KUVEYT TÜRK KATILIM BANKASI A.Ş. | Büyükdere Cad. No: 129/1 Esentepe / Şişli / İstanbul. Mersis No: 0600002681400074 | kuveytturk@hs03.kep.tr | www.kuveytturk.com.tr | Tel: 444 0 123 Faaliyet Konusu: 5411 Sayılı Bankacılık Kanunu'nda izin verilen her türlü faaliyet. البنك الكويتي التركي للمساهمة جادة بويوك ديري، رقم،1 /129 إسينتبي/شيشلي/إستانبول 0600002681400074 رقم قيد السجل المركزي | kuveytturk@hs03.kep.tr | www.kuveytturk.com.tr | 4440123 موضوع النشاطات: جميع النشاطات المسموح بها في قانون المصارف رقم5411 MSTS.0058.58 BANKA KARTLARI VE KREDİ KARTLARI SÖZLEŞMESİ /اتفاقية البطاقات المصرفية وبطاقات الائتمان 1. Tanımlar: Kart: Müşteriye limiti dâhilinde, mal/hizmet alımı ile nakit çekmede kullanması için verilen özel plastik kart veya fiziki varlığı bulunmayan kart numarası ile bağlı ek hizmet kartları. Müşteri: Kart hamili ile ek kart hamillerinin tamamını Alternatif Dağıtım Kanalları (ADK): İnternet şubesi, mobil bankacılık, çağrı merkezi, ATM/XTM, POS, kiosk, cep telefonu/bilgisayarı, SMS, PTT gibi şube dışından bankacılık işlemlerinin gerçekleştirilmesini sağlayan elektronik veya fiziksel tüm kanallar. Kalıcı Veri Saklayıcısı: Müşteri'nin gönderdiği veya kendisine gönderilen bilgiyi, bu bilginin amacına uygun olarak makul bir süre incelemesine elverecek şekilde kaydedilmesini ve değiştirilmeden kopyalanmasını sağlayan ve bu bilgiye aynen ulaşılmasına imkân veren kısa mesaj, elektronik posta, internet, disk, CD, DVD hafıza kartı ve benzeri her türlü araç veya ortamı ifade eder. 2. Özel Hükümler Ve Şartlar: 2.1. Kart Verilmesi ve Kullanma Şartları: 2.1.1. Müşterinin işbu sözleşmeyi imzalamış olması, Bankaya kart verme yükümlülüğü getirmez. Banka, kart almak üzere yapılan başvuruları değerlendirmekte ve bu değerlendirme sonucunda Müşteriye kart verip vermemekte, kartların verileceği süreyi tayinde serbesttir. Müşterinin sorumluluğu, kartın zilyetliğine geçtiği veya - fiziki varlığı yoksa- kart numarasını öğrendiği andan itibaren başlar. Müşteri kendisine teslim edilen k artların arka yüzündeki imza hanesini imzalamakla yükümlüdür. Kartın imzalanmamasından ve kartın başkasının kullanımına verilmesinden doğacak olan her türlü mali, hukuki ve cezai sorumluluk kart hamil(ler)ine aittir. 2.1.2. Müşteri Kartını; içki, şans oyunu, domuz ürünleri, cinsel istismar vb. gibi katılım bankacılığı ilke ve standartları ile Bankanın danışma komitesi kararlarına işlemlerde kullanmayacağını; aksi halde Kartının iptal edileceğini bildiğini kabul ve taahhüt eder. 2.1.3. Katılım bankacılığı ilke ve standartları ile Bankanın danışma komitesi kararları uyarınca, Müşteri Kartını, siparişle mal yaptırma / imal ettirme şeklinde eser sözleşmesine konu ödemelerini yapmak için kullanacaksa yüklenici ile sözleşme yapılmadan önce Ba nkaya müracaat etmesi zorunludur. Aksi halde Bankanın kart ile yapılan işlemleri iptal etme, ödediği paralar ile uğradığı fiili zararları ve masrafları talep ve tahsil etme, hatta gerekirse Kartını iptal etme hak ve yetkilerine sahip olduğunu; Bankanın bu hak ve yetkilerine karşı sahip olduğu haklarından peşinen feragat eylediğini Müşteri gayrikabili rücu kabul, beyan ve taahhüt eder. 2.2. Nakit Ve Nakit Avans Çekme: 2.2.1. Müşteri, kart ile şifresini kullanarak hesabı müsaitse bakiyesi dâhilinde hesabından nakit çekebilir. Ayrıca Bankanın tahsis ettiği nakit avans limiti dâhilinde nakit avans çekebilir. Müşteri nakit çekme işlemlerinde hesabındaki mevcut tutarını veya Banka tarafından kendisine tahsis olunan nakit avans limitini aşmayacağını ve her 1. التعاريف: البطاقة: عبارة عن بطاقة الخدمات الاضافية المرتبطة برقم البطاقة لا تحتوي على الموجودات الفيزيائية او البطاقة البلاستيكية الخاصة الذي يتم اعطاؤها من اجل استعمالها من قبل العميل في شراء السلع/ الخدمات دون الحاجة الى المبالغ النقدية ضمن محدود مخصصة للعميل. العميل: يعبر عن جميع حاملي البطاقات وحاملي البطاقات الاضافية. قنوات التوزيع البديل (ADK): جميع القنوات الفيزيائية او الالكترونية التي تقوم بتوفير تحقيق المعاملات المصرفية من خارج الفرع مثل PTT، الرسائل القصيرة، الهاتف المحمول/الحاسوب الالي، الكش ك، جهاز POS، الصراف الاليATM/XTM، الصيرفة عبر الجوال، مراكز النداء وشعبة الانترنت. الوسيط الدائم لتخزين البيانات :يشير إلى أي وسيلة أو بيئة، مثل الرسائل القصيرة، البريد الإلكتروني، الإنترنت، القرص، CD، DVD، بطاقة الذاكرة وغيرها، تتيح للعميل تسجيل المعلومات التي أرسلها أو تلقاها بطريقة تمكنه من مراجعتها لفترة معقولة وفقا لغرضها، ونسخها دون تعديل، مع إمكانية الوصول إليها كما هي. 2. الشروط والاحكام الخاصة 1.2. شروط إعطاء البطاقة واستعمالها 1.1.2 . توقيع العميل على هذه الاتفاقية لا يلزم البنك بإصدار بطاقة. البنك لديه الحرية في تقييم طلبات الحصول على البطاقة، وبعد هذا التقييم، يمكنه منح البطاقة أو رفضها، كما يتمتع بصلاحية تحديد مدة إصدار البطاقات. إن مسؤولية العميل تبدأ اعتباراً من اللحظة الذي علم بها رقم البطاقة – إن لم يكن هناك موجودات فيزيائية – أو عندما تدخل البطاقة في حيازته. يتوجب على العميل توقيع خانة التوقيع الموجودة على الجهة الخلفية للبطاقات التي يتم تسليمها له. وتكون كافة المسؤوليات المالية والقانونية والجزائية الناتجة عن عدم توقيع البطاقة أو إعطائها لشخص آخر على عاتق حامل (حاملي) البطاقة. 2.1.2. سيقوم العميل بالموافقة والتعهد على أنه لن يقوم باستخدام بطاقته في أمور مخالفة وبشكل واضح لمبادئ ومعايير المشاركة المصرفية وقرارات اللجنة الاستشارية للبنك مثل الاستغلال الجنسي، مشتقات لحم الخنزير، ألعاب الحظ (القمار)، المشروبات الكحولية؛ وفي التقدير العكسي سيتم إلغاء بطاقته إذا ما تم رؤية إحدى هذه الأمور. 3.1.2 إذا كان العميل سيستخدم بطاقته لإجراء المدفوعات الخاضعة لعقد العمل في شكل الحصول على سلع حسب الطلب / تصنيع السلعة ،فهو ملزم بتقديم طلب إلى البنك قبل إبرام العقد مع المقاول وفقًا لمبادئ ومعايير المشاركة المصرفية وقرارات اللجنة الاستشارية للبنك. وفي حالة حدوث العكس، يحق للبنك وسلطة إلغاء المعاملات التي تتم باستخدام البطاقة ، والمطالبة بتحصيل الأموال المدفوعة والخسائر والمصاريف الفعلية المتكبدة ، وحتى إلغاء البطاقة إذا لزم الأمر ؛ حيث يوافق العميل ويصرح ويتعهد بشكل نهائي بأن يتنازل البنك عن حقوقه ضد هذه الحقوق والصلاحيات مقدمًا. 2.2 .سحب المال بشكل نقدي والسلف النقدية 1.2.2. من الممكن أن يقوم العميل بسحب المبالغ النقدية من حسابه ضمن البقية التي تسمح له حسابه باستخدام البطاقة ورمزها MSTS.0058.58 nasılsa mevcut bakiyesinden veya nakit avans limitinden fazla ödeme yapılması halinde, fazla olan tutarı derhal Bankaya iade edeceğini; aksi halde fazla kısım için işlem tarihinden itibaren gecikme cezası uygulanacağını dönülemez biçimde kabul ve taahhüt eder. 2.2.2. Nakit Avans Kullanım Şartları: 2.2.2.1. Ortak Şartlar: Nakit Avans, Müşterinin ödenmemiş borcu bulunmaması kaydıyla kullanılabilir. Nakit Avans işlemleri taksitlendirilemez. Çekilebilecek nakit avans, en fazla 20.000 TL olmak üzere kart limitinin %5'i kadardır. Nakit Avanslar için Banka Kartı ve Kredi Kartı Ücret Bilgilendirme Formu'nda yer alan ücretler ödenecektir. 2.3. Uçuş Mili Kazandırma Özellikli Miles&Smiles Kartlarına İlişkin Özel Hükümler: Banka ile Türk Hava Yolları A.Ş. (THY) arasında akdedilen sözleşmeler uyarınca THY'nin yürüttüğü "Türk Hava Yolları A.O. Özel Yolcu (Frequent Flyer) Programı (THY FFP) kuralları çerçevesinde Müşteriye, Banka takdirinde olmak üzere Uçuş Mili Kazandırma Özellikli Miles&Smiles Kartları tahsis edilebilecektir. Bu halde aşağıdaki hususlar taraflarca kabul edilmiştir: Tanımlar: THY: Türk Hava Yolları A.O.'yu, Banka: Kuveyt Türk Katılım Bankası A.Ş.'yi, THY FFP: Türk Hava Yolları A.O. Özel Yolcu (Frequent Flyer) Programını, Miles&Smiles Kartı: Müşterinin, bir taraftan Banka ile arasında tesis edilen banka kartı ve kredi kartı kullanımına ilişkin sözleşmeden, diğer taraftan THY FFP üyeliğinden doğan haklarını kullanmasına yarayan, Banka tarafından Müşteriye verilen ve mülkiyeti Banka'ya ait olan Miles&Smiles markasını taşıyan kartı , Mil: Miles&Smiles Kartı hamili ve THY FFP üyesi Müşterinin harcamaları karşılığı kazanacakları milleri, Avans Mil: Miles&Smiles Kartı üzerinden Banka'nın belirlediği zaman aralığı içerisinde harcama yapma taahhüdünde bulunan Müşterinin talebi ve Banka'nın onayı doğrultusunda Müşterinin THY FFP hesabına yüklenen Mili, TK Numarası : Müşterinin THY FFP programındaki üyelik numarasını, İfade eder. 2.3.1 Mil Kazanmaya İlişkin Genel Hükümler a) Müşteri, sadece THY FFP üyelerinin Miles&Smiles Kartı sahibi olabileceğini ve Miles&Smiles Kartı kullanımı ile THY FFP uyarınca mil toplamaya hak kazanabileceğini kabul etmiştir. Müşteri, herhangi bir şekilde Bankadan birden fazla Miles&Smiles Kartı almış olması durumunda dahi Müşterinin tüm işlemleri tek bir THY FFP üyeliği üzerinden yapılır ve THY السري. وكذلك من الممكن أن يقوم بسحب سلفة نقدية ضمن حد السلفة النقدية المخصص من قبل البنك. سيقوم العميل بالموافقة والتعهد بشكل لا رجعة فيه على أنه سيقوم بإعادة المبلغ الفائض إلى البنك في الحال في حالة القيام بدفع مبلغ أكبر من حد السلفة النقدية او من البقية الموجودة وعلى أنه لن يقوم بتخطي حد السلفة النقدية الذي قد تم تخصيصها له من قبل البنك أو المبالغ الموجودة في حسابه في معاملات سحب المبالغ النقدية وفي التقدير العكسي على أن يقوم بتنفيذ شرط جزائي للتأخير اعتباراً من تاريخ المعاملة من أجل القسم الفائض. 2.2.2 شروط استخدام السلف النقدية 1.2.2.2. الشروط المشتركة من الممكن أن يتم استخدام السلفة بشرط عدم وجود دين غير مدفوع للعميل. لن يتم عمل أقساط لمعاملات السلف النقدية. السلفة النقدية التي يمكن سحبها هي بنسبة %5 من حد البطاقة، وبحد أقصى 20.000 ليرة تركية سيتم دفع الأجور التي تحتل مكاناً في استمارة الإعلام عن أجور بطاقة الائتمان والبطاقة المصرفية من أجل السلف النقدية. 3.2. الأحكام الخاصة المتعلقة ببطاقات مايلز وسمايلز ذات ميزة كسب أميال الطيران: وفقًا للاتفاقيات المبرمة بين البنك والخطوط الجوية التركية (THY)، في إطار قواعد "برنامج المسافر الدائم على متن الخطوط الجوية التركية" ( THY FFP) التي تنفذها الخطوط الجوية التركية، يجوز تخصيص بطاقات مايلز وسمايلز مع ميزة كسب أميال الطيران إلى العميل، وذلك حسب تقدير البنك. في هذه الحالة، تم قبول النقاط التالية من قبل الأطراف: التعاريف: THY: الخطوط الجوية التركية البنك: شركة بنك الكويت التركي التشاركي المساهمة. THY FFP: برنامج (المسافر الدائم) للمسافرين الخاصين على متن الخطوط الجوية التركية. بطاقة مايلز وسمايلز: البطاقة التي تحمل علامة مايلز وسمايلز التجارية والعائدة ملكيتها إلى البنك والذي سيتم اعطاؤه الى العميل من قبل البنك، والذي يفيد في استعمال الحقوق المتولدة من عضوية THY FFP للاطراف الاخرى من العقد المتعلق باستعمال البطاقة المصرفية او بطاقة الائتمان الذي تم تأسيسها ما بين العميل في طرف والبنك في الطرف الاخر، الميل: الأميال التي سيتم اكتسابها مقابل مصروفات العميل عضو THY FFP وحامل بطاقة مايلز وسمايلز ميل السلفة: المؤشر الذي سيتم تحميله لحساب THY FFP للعميل باتجاه طلب تأييد البنك وبناءا على طلب العميل الموجود في تعهد القيام بالصرف خلال المدة الزمنية الذي قام المصرف ببيانه من على بطاقة مايلز وسمايلز. رقم TK: يعبر عن رقم العضوية في برنامجTHY FFP للعميل، 1.3.2 .الأحكام العامة المتعلقة بربح الميل أ) لقد وافق العميل على أنه قد اكتسب الحق في جمع الميل حسب THY FFP من خلال استخدام بطاقة مايلز وسمايلز والذي يمكن MSTS.0058.58 FFP üyeliği aynı üyelik numarası üzerinden takip edilir, aynı üyeye bağlı olan tüm Miles&Smiles Kartları'nda aynı üyelik numarası kullanılır. b) Müşteri, Banka ile işbu Sözleşmeyi imzalamasının, aynı zamanda THY FFP'ye bir ön üyelik mahiyetinde olduğunu, ancak THY FFP üyeliğinin münhasıran THY tarafından belirlenen üyelik hüküm ve şartlarına tabi bulunduğunu kabul etmektedir. Buna göre THY FFP üyel iği, Miles&Smiles Kartı üyeliğinin bir ön şartı olmakla birlikte, Miles&Smiles Kartı kullanımına ilişkin bu Sözleşmenin sona ermesi halinde dahi Müşterinin THY FFP üyeliği devam edebilecektir. c) Müşteri, THY FFP'ye katılımı hususundaki tüm bilgilere, Miles&Smiles Web Sitesinden erişebilecektir. Müşteri, Miles&Smiles Web Sitesinde bulunan güncel THY FFP kuralları ve şartları çerçevesinde, üyelik müracaatının münhasıran THY tarafından değerlendirileceğini ve THY'nin Müşterinin üyeliğini sonra erdirmek ya da reddetmek hakkına sahip olacağını, THY'nin bu konudaki uygulama, işlem ve kararları nedeniyle Banka'dan herhangi bir hak ve alacak talebinde bulunmayacağını kabul etmiştir. d) Müşterinin Miles&Smiles Kartını kullanması karşılığı kazanacağı Millerin kullanılması ve geçerlilik süreleri gibi tüm hususlar dahil olmak üzere THY FFP kuralları ve programdan yararlanma şartları, THY tarafından belirlenmiş olup; Müşteri, kendisine verile n Miles & Smiles Kartını anılan THY FFP kurallarına uygun olarak kullanabileceğini, kartın kullanımı ile kazanabileceği Millerin THY'ye ait olduğunu, THY'nin bu konudaki uygulama, işlem ve kararları nedeniyle Banka'dan herhangi bir hak ve alacak talebinde bulunmayacağını kabul etmiştir. e) Müşterinin hak kazanacağı millerin ödüle dönüştürülmesi de THY FFP şartlarına tabi olacaktır. Müşteri, THY'nin tek taraflı olarak THY FFP kural ve koşulları ile THY FFP kapsamında Mil kazanım miktar ve usulünde farklılaşmaya gidebileceğini ve değişiklikler yapabileceğini kabul etmiştir. f) Müşteri, THY'nin anılan kural ve şartları herhangi bir tarihte kısmen ya da tamamen değiştirme veya THY FFP'yi sonlandırma hakkına sahip olduğunu, bu nedenlerle Bankadan herhangi bir hak ve alacak talebinde bulunmayacağını kabul etmiştir. g) Müşterinin THY FFP'ye katılımı reddedilir ya da üyeliği sona erdirilse ya da Banka ile THY arasındaki Miles&Smiles Kartının kullanımına ilişkin işbirliği sözleşmesi herhangi bir nedenle sona ererse, Müşteriye harcamaları karşılığı Mil verilmeyecektir. Bu durumda Banka, Sözleşme uyarınca verilen Miles&Smiles Kartını da iptal edecek ve varsa Müşteri hesabında birikmiş ancak henüz kullanılmamış olan Milleri de bu hesaptan silecektir. Müşteri, THY FFP üyeliğinin sona ermesi ya da Banka ile THY arasındaki prog ram anlaşmasının لأعضاءTHY FFP فقط أن يكونوا أصحاب بطاقة مايلز وسمايلز. سيقوم العميل باستخدام رقم العضوية نفسها في جميع بطاقات مايلز وسمايلز المرتبطة بنفس العضوية، كما يمكنه أن يقوم بمتابعة عضوية THY FFP من على نفس العضوية ويتم القيام بعمل عضوية واحد من على THY FFP لإنجاز جميع معاملات العميل في حال كونه حاصلاً على أكثر من بطاقة مايلز وسمايلز من البنك بأي شكل من الاشكال. ب) سيقوم العميل بالموافقة على أنه سيكون تابعاً لأحكام وشروط العضوية المبينة من قبل الخطوط الجوية التركية حصرياً فيما يخص عضوية THY FFP وكذلك أنه سيكون بمثابة عضوية تمهيدية ل THY FFP في نفس الوقت عند التوقيع على هذا العقد الذي يتم العمل به مع البنك. وبالاستناد الى هذا فيما يخص عضوية THY FFP، فإن العميل يمكنه الاستمرار في عضوية THY FFP حتى في حالة انتهاء هذا العقد المتعلق باستخدام بطاقة مايلز وسمايلز بالاشتراك مع كونه شرط تمهيدي لعضوية بطاقة مايلز وسمايلز. ت) سيتمكن العميل من الوصول إلى جميع المعلومات المتعلقة بمشاركته في برنامج FFP الخاص بشركة THY على موقع مايلز وسمايلز الإلكتروني. ووفقاً للقواعد والشروط الحالية لبرنامج FFP الخاص بشركة THY المتاحة على موقع مايلز وسمايلز على الويب، فإن العميل: وافق على أن يتم تقييم طلب العضوية حصريًا من قبل الخطوط الجوية التركية وأن THY سيكون لها الحق في إنهاء أو رفض عضوية العميل، وأنTHY لن تطلب أي حقوق أو مستحقات من البنك بسبب ممارساته ومعاملاته وقراراته. حول هذه المسألة. ث) حددت الخطوط الجوية التركية قواعد وشروط FFP للاستفادة من البرنامج، بما في ذلك جميع الجوانب مثل استخدام الأميال التي ربحها العميل لاستخدام بطاقة مايلز وسمايلز الخاصة به وفترات صلاحيتها؛ يوافق العميل على أنه يمكنه استخدام بطاقة مايلز وسمايلز الممنوحة له وفقًا لقواعد THY FFP المذكورة أعلاه، وأن الأميال التي يمكنه ربحها باستخدام البطاقة تنتمي إلى THY، وأنTHY لن تطالب بأي حقوق أو مستحقات من البنك بسبب ممارساته ومعاملاته وقراراته. ج) سيخضع تحويل الأميال التي يحق للعميل الحصول على مكافآت لها أيضا لشروط THY FFP. ولقد وافق العميل على أنه يجوز لشركة THY أن تقوم بإجراء تغييرات من جانب واحد في مقدار وطريقة كسب الأميال ضمن نطاق THY FFP في قواعد وشروط THY FFP . ح) إن العميل يمتلك الحق في إنهاءTHY FFP أو تغيير الشروط والقواعد الذي حصل عليها من الخطوط الجوية التركية بشكل جزئي او كامل في أي وقت ولقد وافق على أنه لن يقوم بالمطالبة بأي حق او مستحق من البنك بخصوص هذه الأسباب. خ) إذا تم رفض مشاركة العميل في برنامج المسافر الدائم التابع لشركة THY أو تم إنهاء عضويته، أو إذا تم إنهاء اتفاقية التعاون بين البنك وشركة الخطوط الجوية التركية بشأن استخدام بطاقة مايلز وسمايلز لأي سبب من الأسباب، فلن يتم منح العميل أميال مقابل نفقاته. في هذه الحالة، سيقوم البنك أيضًا بإلغاء بطاقة مايلز وسمايلز الصادرة بموجب الاتفاقية وحذف أي أميال متراكمة فيه MSTS.0058.58 sona ermesi nedeniyle Miles&Smiles kartının kapatılacağını ve hesabındaki Millerin de silineceğini, anılan Millerin kendisi için bir kazanılmış olarak telakki edilmeyeceğini kabul etmektedir. Müşteri bu hususta Banka'dan herhangi bir talepte bulunamayacağını ve THY'nin de Miles&Smiles Kartı'nın kullanımı neticesinde kazanılan millerin THY FFP kuralları çerçevesinde kullandırılması d ışında hiçbir sorumluluğu bulunmadığını kabul ve taahhüt etmiştir. 2.3.2 Mil Kazanıma Dair Esaslar: a) Banka, Miles & Smiles Kartıyla yapılacak harcama türlerine, yapılan harcama tutarına, Müşterinin faaliyette bulunduğu sektöre, TK statüsüne veya Bankanın münhasıran kendi ihtiyarıyla belirleyeceği sair kıstaslara göre, her bir harcama tutarı için kazanılac ak Mil tutarlarını belirleyebilecek ve bu özelliklere göre Mil tutarlarını farklılaştırabilecektir. Banka, bu kapsamda belirleyeceği kıstasları zaman zaman değiştirebilir ve bu değişikleri ilan ederek Müşteriye bildirir. Müşteri, her bir Ekstre Dönemi için de yaptığı harcamalar uyarınca, Banka tarafından belirlenen ve ilan edilen kıstaslara göre tayin edilecek oranlar üzerinden Mil kazanılacağını kabul etmiştir. . Bu çerçevede Müşterinin Miles&Smiles özellikli kredi kartı almaksızın sadece Miles&Smiles özell ikli banka kartı kullanması durumunda, işbu banka kartıyla yapılan alışverişler için Mil kazanılması, anılan kartla yapılan aylık net alışveriş miktarının 1.000. -TL'ye ulaşması halinde mümkün olacaktır. Aylık alışveriş tutarının anılan tutara ulaşmaması ya da ay içinde yapılan alışveriş tutarlarının iade ve sair nedenlerle Müşteriye geri ödenmesi dolayısıyla net alışveriş tutarının 1.000.-TL'nin altına düşmesi halinde banka kartıyla yapılan işlemler nedeniyle Müşteri hesaplarına herhangi bir Mil aktarımı söz konusu olmayacaktır. Bu şartı sağlayarak kazanılan Miller THY'ye her ayın ilk 10 günü içinde iletilecektir. Müşteri, Banka tarafından belirlenen bu işlem limitlerine uymaması nedeniyle hesaplarına Mil aktarımı yapılmayacağını, bu kapsamda Bankadan herhan gi bir hak ve alacak talebinde bulunamayacağını kabul etmiştir. b) Müşterinin, Miles&Smiles Kartıyla yapacağı harcamalardan kazanacağı Miller, THY nezdine Müşteri adına açılmış TK nosu hesabına hesap ekstresi kesimi ile birlikte aylık olarak aktarılacaktır. Müşteri'nin kazandığı millerin nasıl ve ne zaman kullanılacağı TH Y kurallarına tabi olup, Bankanın yegâne yükümlülüğü, Müşteri'nin işbu Sözleşme kapsamında kazandığı Millerin THY'deki hesabına aktarılmasıdır. c) Banka tarafından verilecek ek kartlar ya da Müşterinin oluşturacağı sanal kartlarla yapılacak harcamalar ile de mil kazanılabilecektir. Sanal kart harcamalarından kazanılan miller, Müşterinin THY hesabına aktarılır. Ek kart harcamalarında ise, Ek Kart hami linin kendisine ait THY FFP üyeliği varsa, bu harcama karşılığı kazanılan Miller, Ek Kart hamilinin TK ولم يتم استخدامها من هذا الحساب يوافق العميل على أنه بسبب إنهاء عضوية THY FFP أو انتهاء صلاحية اتفاقية البرنامج بين البنك وشركة الخطوط الجوية التركية، سيتم إغلاق بطاقة مايلز وسمايلز وسيتم حذف الأميال الموجودة في حسابه، ولن يتم اعتبار الأميال المذكورة على أنه حصل عليها. يوافق العميل ويتعهد بأنه لا يمكنه تقديم أي طلبات من البنك في هذا الصدد وأن الخطوط الجوية التركية لا تتحمل أي مسؤولية في حال عدم استخدام الأميال المكتسبة نتيجة لاستخدام بطاقة مايلز وسمايلز، وفقًا لقواعد برنامج المسافر الدائم (FFP.) 2.3.2 . مبادئ كسب الأميال أ) سيكون البنك قادرًا على تحديد الأميال التي سيتم ربحها مقابل كل مبلغ إنفاق وتمييز مبالغ الأميال وفقًا لأنواع النفقات التي يتم إجراؤها باستخدام بطاقة مايلز وسمايلز ومقدار النفقات التي تم إجراؤها والقطاع الذي يعمل به العميل ووضع رقم العضوية الخاص به أو معايير أخرى يحددها البنك وفقًا لتقديره الخاص. يجوز للبنك تغيير المعايير التي سيتم تحديدها في هذا السياق من وقت لآخر وإخطار العميل بهذه التغييرات عن طريق الإعلان عنها. يوافق العميل على ربح الأميال بالمعدلات التي سيتم تحديدها وفقًا للمعايير التي يحددها البنك ويعلن عنها، وفقًا للنفقات التي تم إجراؤها خلال كل فترة كشف. وفي هذا الإطار؛ في حال استخدام العميل للبطاقة المصرفية بخاصية مايلز وسمايلز فقط دون الحصول على البطاقة الائتمانية بخاصية مايلز وسمايلز، لا يتمكن العميل من ربح الأميال من أجل التسوق الذي يقوم به بهذه البطاقة إلا إذا وصل صافي مبلغ التسوق الشهري بالبطاقة المذكورة أعلاه إلى 1000 ليرة تركية. وفي حالة عدم وصول مبلغ التسوق الشهري إلى المبلغ المذكور أو إذا انخفض صافي مبلغ التسوق عن 1000 ليرة تركية بسبب استرداد مبالغ التسوق التي تمت خلال الشهر للعميل لاستردادها وأسباب أخرى، فلن يتم تحويل أي أميال إلى حسابات العميل بسبب المعاملات التي تتم باستخدام البطاقة المصرفية. سيتم إرسال الأميال المكتسبة من خلال استيفاء هذا الشرط إلى الخطوط الجوية التركية في غضون الأيام العشرة الأولى من كل شهر. يوافق العميل على أنه لن يتم تحويل الأميال إلى حساباته بسبب عدم الامتثال لحدود المعاملات هذه التي حددها البنك، وأنه لا يمكنه المطالبة بأي حقوق أو مستحقات من البنك في هذا السياق. ب) سيتم تحويل الأميال التي سيكسبها العميل من النفقات التي تتم باستخدام بطاقة مايلز وسمايلز شهرياً إلى حساب رقم العضوية المفتوح باسم العميل لدى الخطوط الجوية التركية، مرفقة مع كشف الحساب. تخضع كيفية ووقت استخدام الأميال التي ربحها العميل لقواعد الخطوط الجوية التركية، والالتزام الوحيد للبنك هو تحويل الأميال التي ربحها العميل بموجب هذه الاتفاقية إلى حسابه في الخطوط الجوية التركية. ت) يمكن أيضًا ربح الأميال عن طريق الإنفاق ببطاقات إضافية يمنحها البنك أو باستخدام بطاقات افتراضية أنشأها العميل. يتم تحويل الأميال المكتسبة من نفقات البطاقة الافتراضية إلى حساب THY الخاص بالعميل بالنسبة لمصروفات البطاقة الإضافية، إذا كان حامل البطاقة الإضافية لديه عضوية THY FFP الخاصة به، فسيتم تحويل الأميال المكتسبة مقابل هذه النفقات إلى حساب العضوية لحامل البطاقة الإضافية. إذا لم يكن حامل البطاقة MSTS.0058.58 hesabına aktarılacaktır. Ek Kart hamili THY FFP üyesi değilse, Miller Müşterinin TK hesabına aktarılır. Müşteri, ek kart ile yapılan harcamalar karşılığı hak kazanılacak Millerin, THY FFP üyesi ek kart hamilinin hesabına aktarılmasını kabul etmiştir. Ek Kart hamili tarafından yapılacak harcamalar ve kazanılacak Millere ilişkin olarak da işbu Sözleşme hükümleri aynen uygulanacaktır. Müşteri, Ek Kart hamilinin bu Sözleşmedeki hüküm ve şartlara aykırı iddia ve talepleri nedeniyle Banka'nın ya da THY'nin maruz kalacağı zararları tazmin etmeyi kabul etmiştir. d) Banka, mil kazanımında THY FFP üyelik statülerine göre segmentasyon yapacaktır. Bu çerçevede Banka, THY FFP'nin Clasic Plus, Elite ve Elite Plus üyelerine, diğer üyelerinden daha fazla; Elite ve Elite Plus üyelerine ise Classic Plus üyelerinden daha fazla Mil Kazandıracaktır. Müşteri THY FFP üyelik segmentasyonuna göre, Miles &Smiles Kartı ile yapacağı alışverişlerinde, farklı oranlarda Mil kazanacağını kabul etmiştir. e) Banka, Miles&Smiles Kartları ile yapılacak olan harcamalardan kazanılacak Miller için, Müşteri ya da harcamanın niteliğine, tutarına veya bireysel ya da ticari olmasına göre azami mil sınırları belirleyebilecektir. Müşteri Bankanın belirlediği azami mil sı nırlarına ulaştıktan sonra yapacağı harcamalar için ilave Mil kazanamayacağını veya Miles&Smiles Kart borcundan daha fazla ödeme yapmak suretiyle kart limitinin artırıldığı durumlarda en fazla Miles&Smiles Kart limiti kadar yapacağı harcamalardan Mil kazanabileceğini bu nedenlerle Banka'dan bir hak ya da alacak talebinde bulunmayacağını kabul ve taahhüt etmiştir. f) Müşterinin gerçek bir mal ve hizmet alımı olmaksızın yaptığı harcamalar, olağan bilet alımı sayısı ve niteliğini aşan miktarda (aynı kart hamilinin aynı ya da çok yakın tarihlerde çok sayıda bilet alması vb. durumlarında yapılan) bilet alımları, Müşterinin limitini aşan ya da limitini aşmak amacı ile borcundan fazla ödeme yapmak suretiyle oluşturacağı limit içerisinde yapacağı işlemler ve bunlarla sınırlı kalmamak kaydıyla benzer nitelikteki kullanımlar ticari harcama kapsamında değerlendirilecek ve Bankanın ticari harcamalarına ilişkin azami Mil sınırlamalarına tabi olacaktır. g) Müşteri, Bankanın sunduğu sigorta ürünleri, bankacılık işlem paketleri, nakit çekimler, fatura ödemeleri, kiralık kasa işlemleri ve ödemeleri, kart ücretlerine dair ödemeler, kredilere ilişkin taksit, ücret ve masraf ödemeleri, döviz/kıymetli maden alım-satımları, kira sertifikaları ile yatırım fonu ve sair menkul kıymet alım satımları, çek işlemleri, POS ücretleri, HGS/OGS ödemeleri, bankacılık işlemlerinden kaynaklanan ücret ve masraflar, vergi tahsilatları ve bunlara ilişkin ücretler ile masraflar, kat ılım fonu ürünlerine ilişkin ödemeler, PTT ve posta ödemeleri, GSM ödemeleri, bağış ve sigorta ödemeleri الإضافية عضوًا في THY FFP، فسيتم تحويل الأميال إلى حساب العضوية الخاص بالعميل. وقد وافق العميل على تحويل الأميال التي سيتم ربحها مقابل النفقات التي تتم باستخدام البطاقة الإضافية إلى حساب حامل البطاقة الإضافية الذي هو عضو في THY FFP. يتم تطبيق أحكام هذه الاتفاقية بنفس الطريقة فيما يتعلق بالنفقات التي يتعين دفعها والأميال التي سيكتسبها حامل البطاقة الإضافية. وافق العميل على تعويض البنك أو الخطوط الجوية التركية عن الخسائر التي تكبدها حامل البطاقة الإضافية بسبب المطالبات والطلبات المخالفة لشروط وأحكام هذه الاتفاقية. ث) في عملية اكتساب الأميال سيقوم البنك بتقسيم الشرائح وفقا لحالة عضوية THY FFPالخاصة بهم في هذا السياق، فإن البنك سيكسب أعضاء Clasic Plus وElite وElite Plus فيTHY FFP، أميالاً أكثر من الأعضاء الآخرين؛ بينما سيكسب أعضاء Elite وElite Plus أميالاً أكثر من أعضاءClassic Plus . وفقًا لتقسيم عضوية THY FFP، وافق العميل على ربح أميال بمعدلات مختلفة لمشترياته باستخدام بطاقة مايلز وسمايلز. ج) يجوز للبنك وضع حد أقصى لعدد الأميال المكتسبة من النفقات التي تم إجراؤها باستخدام بطاقات مايلز وسمايلز اعتمادًا على العميل أو طبيعة النفقات أو حسب الكمية أو ما إذا كانت فردية أو تجارية. يوافق العميل على أنه لا يمكنه ربح أميال إضافية مقابل نفقاته بعد بلوغ الحد الأقصى للأميال الذي يحدده البنك، أو أنه في الحالات التي يتم فيها زيادة حد البطاقة عن طريق دفع أكثر من ديون بطاقة مايلز وسمايلز، يمكنه كسب أميال مقابل إنفاق ما يصل إلى حد بطاقة مايلز وسمايلز. وأنه لن يطلب أي حق أو ائتمان من البنك لهذه الأسباب. ح) النفقات التي قام بها العميل دون شراء سلع وخدمات حقيقية، وشراء التذاكر بمبلغ يتجاوز عدد ونوعية مشتريات التذاكر العادية (في الحالات التي يشتري فيها صاحب البطاقة نفسه العديد من التذاكر في نفس التواريخ أو في تواريخ قريبة جدًا)، إلخ... هذه المعاملات يتم إجراؤها ضمن الحد الذي سيتم إنشاؤه عن طريق إجراء مدفوعات زائدة واستخدامات مماثلة دون أن تقتصر على هذه النفقات التجارية وستخضع للحد الأقصى من الأميال فيما يتعلق بالنفقات التجارية للبنك. خ) لن يتمكن العميل من كسب الأميال مقابل الإنفاق الذي تم باستخدام بطاقة مايلز وسمايلز على المدفوعات التالية: منتجات التأمين التي يقدمها البنك وحزم المعاملات المصرفية والسحوبات النقدية ودفع الفواتير ومعاملات ودفعات صندوق الأمانات ودفع رسوم البطاقة وأقساط على القروض ومدفوعات الأجور والنفقات وبيع وشراء العملات الأجنبية / المعادن الثمينة وشهادات الإيجار والصناديق المشتركة وتداول الأوراق المالية الأخرى والتحقق من المعاملات ورسوم نقاط البيع ومدفوعات HGS / OGS والرسوم والمصاريف الناشئة عن المعاملات المصرفية وتحصيل الضرائب والرسوم والنفقات ذات الصلة ومدفوعات لمنتجات صندوق المشاركة والمدفوعات البريدية وPTT ومدفوعاتGSM والتبرعات ودفعات التأمين من حين لآخر يحق للبنك تغيير قائمة المعاملات التي لا يمكن اكتساب الأميال من أجلها، ومبالغ المصروفات التي سيتم تحويلها إلى أميال، ومعدلات تحويل الأميال، وستدخل هذه التغييرات حيز التنفيذ من خلال الإعلان عنها من قبل البنك. MSTS.0058.58 kapsamında Miles&Smiles Kartıyla yapacağı harcamalardan Mil kazanamayacaktır. Banka zaman zaman Mil kazanılamayacak işlem listelerini, Mile dönüştürülecek harcama tutarlarını, Mil dönüşüm oranlarını değiştirebilir ve bu değişiklikler Banka tarafından ilan edilmek suretiyle yürürlüğe girecektir. 2.3.3 Müşterinin ya da Ek Kart hamilinin, karşılığında Mil kazandığı bir harcama sonrası, harcama konusu mal ya da hizmeti iade etmesi ya da harcamasını iptal etmesi halinde, bu harcama karşılığı kazanılan Miller de iptal edilecek ve daha önce Müşteri ya da Ek Kart hamili hesabına aktarılan Miller varsa bunlar da Müşteri'nin ya da Ek Kart hamilinin TK hesabından silinecektir. Müşterinin veya Ek Kart hamilinin hesabında Mil bulunmaması halinde ise, iade edilecek Mil miktarı Müşteri hesabına borç olarak kaydedilec ek ve sonraki işlemlerden kazanılacak Millerden düşülerek bu borç kapatılacaktır. Alınan miller borcu kapatmazsa, borç Miller karşılığı TL'ye dönüştürülerek Müşteri ekstresine borç olarak yansıtılır ve Müşteri tarafından geri ödenir. Avans Millerin TL'ye dönüşümüne ilişkin hesaplama yöntemi Banka tarafından belirlenerek ilan edilecektir. Müşteri gerek kendisine ait kartlar ve gerekse Ek Kart hamilinin kartlarıyla ilgili Mil iade ve iade edilemeyen Millerin karşılığı olan TL tutarı ödeme sorumluluklarının kendisine ait olduğunu kabul etmiştir. 2.3.4 THY FFP üyelik sözleşmesine ve üyelik koşullarına aykırı işlemlerden mil kazanılamayacaktır. Herhangi bir şekilde böyle bir halin varlığının tespiti halinde Müşteri ya da Ek Kart hamili hesabında aktarılmış Miller geri alınacak ve kartın üyelik sözleşmesine uygunluğunun takibi bakımından harcama oranları THY ile paylaşılacaktır. Bu şekilde Müşteri ya da Ek Kart hamili hesabına kaydedilip de kullanılmamış olan Miller, Banka'nın yapacağı bildirim üzerine THY tarafından derhal iptal edilecektir. Müşteri, bu nedenle Bankanın maruz kalacağı zararları tazmin etmeyi ve Bankanın işbu Sözleşmeyi derhal fesih hakkı bulunduğunu kabul etmiştir. 2.3.5 Mil hediyelerine ilişkin Sözleşmede yer alan hükümler, Türk Hava Yolları tarafından yapılan düzenlemeler ve bu Sözleşmedeki kurallar çerçevesinde geçerli olacaktır: 2.3.6 Döviz ile yapılan harcamalarda (USD, EURO, vs.), harcamanın tamamı, Müşterinin ilgili Ekstre Döneminde gönderilen kart ekstrelerinde görülen TL değerine göre Banka tarafından belirlenen mil kazanımının uygulanmasına tabi olacaktır. 2.3.7 Müşteri, TK hesabına yüklenecek Milleri ve bunlar karşılığı kazanacağı hak ve alacakları hiçbir şekilde 3. Kişilere devredemez ya da kullandıramaz veya bu Millerin karşılıklarının kredi kartı ekstre borcundan düşülmesini talep edemez. Ek Kart Hamili de bu yükümlülüklere tabidir. 3.3.2 . في حال قيام العميل أو حامل البطاقة الإضافية بإرجاع أو إلغاء إنفاق السلع أو الخدمات، بعد النفقات التي ربح منها الأميال، سيتم أيضًا إلغاء الأميال المكتسبة مقابل هذه النفقات وإذا كان هناك أميال تم تحويلها مسبقًا إلى حساب العميل أو صاحب البطاقة الإضافية فسيتم حذفهما أيضًا من حساب العضوية للعميل أو حامل البطاقة الإضافية. إذا لم يكن لدى العميل أو حامل البطاقة الإضافية أميال في حسابه، فسيتم خصم مبلغ الأميال المراد استردادها من حساب العميل وستتم تسوية هذا الدين عن طريق خصم الأميال التي سيتم ربحها من المعاملات اللاحقة. إذا كانت الأميال المستلمة لا تغطي الدين، سيتم تحويل الدين إلى ليرة تركية مقابل الأميال وستظهر كدين في كشف حساب العميل وسيتم سداده من قبل العميل. سيحدد البنك طريقة الحساب المتعلقة بتحويل الأميال المستلفة إلى ليرة تركية ويعلن عنها. يوافق العميل على تحمل مسؤولية دفع مبلغ ليرة تركية للأميال القابلة للاسترداد وغير القابلة للاسترداد لكل من بطاقاته أو بطاقات حامل البطاقة الإضافية. 4.3.2. لا يمكن ربح الأميال من معاملات تتعارض مع اتفاقية عضوية THY FFP وشروط العضوية في حال اكتشاف مثل هذا الموقف بأي شكل من الأشكال، سيتم استرداد الأميال التي تم تحويلها إلى حساب العميل أو حساب حامل البطاقة الإضافية وستتم مشاركة نسب النفقات مع THY من أجل مراقبة امتثال البطاقة لاتفاقية العضوية.وبهذه الطريقة، فإن الأميال المحفوظة في حساب العميل أو صاحب البطاقة التكميلية والتي لم يتم استخدامها سيتم إلغاؤها على الفور من قبل الخطوط الجوية التركية بناءً على إشعار من البنك. وافق العميل على تعويض الأضرار التي تكبدها البنك لهذا السبب ويحق للبنك إنهاء هذه الاتفاقية على الفور. 5.3.2 . ستكون أحكام الاتفاقية المتعلقة بهدايا الأميال سارية في إطار اللوائح الصادرة عن الخطوط الجوية التركية والقواعد الواردة في هذه الاتفاقية: 6.3.2. بالنسبة للنفقات التي تتم بالعملة الأجنبية (الدولار الأمريكي واليورو وما إلى ذلك)، ستخضع النفقات بالكامل لتطبيق الأميال الذي يحدده البنك، وفقًا لقيمة الليرة التركية الظاهرة في بيانات بطاقة العميل المرسلة في فترة كشف الحساب ذي الصلة. 7.3.2. لا يمكن للعميل تحويل الأميال المراد تحميلها في حساب العضوية والحقوق والمستحقات التي سيتم اكتسابها مقابلها إلى أطراف ثالثة بأي شكل من الأشكال، ولا يجوز له المطالبة بخصم ما يعادلها من هذه الأميال من دين كشف حساب بطاقة الائتمان. يخضع حامل البطاقة الإضافية أيضً ا لهذه الالتزامات. 8.3.2. في حال إغلاق بطاقة مايلز وسمايلز الخاصة بالعميل لأي سبب من الأسباب أو إنهاء هذه الاتفاقية، سيتم حذف جميع الأميال الموجودة في حساب العميل وحساب حامل البطاقة الإضافي من قبل البنك. لن يتمكن العميل وحامل البطاقة الإضافية من المطالبة بأي حق أو رصيد للأميال التي لم يستخدموها قبل إغلاق البطاقة أو قبل إنهاء هذه الاتفاقية. 9.3.2. يوافق العميل على أن يدفع للبنك سعر النقاط / الأميال المكافآت الممنوحة مقدمًا، والخدمات التي استفاد منها، والمزايا أو الخصومات التي يقدمها في حال عدم الوفاء بالالتزام المتعلق بذلك في تطبيقات البنك حيث يستفيد من خدمة أو منتج معين مقابل MSTS.0058.58 2.3.8 Müşterinin Miles&Smiles Kartının herhangi bir nedenle kapatılması ya da bu sözleşmenin feshedilmesi halinde Müşteri ve Ek Kart hamili hesabındaki tüm Miller Banka tarafından silinecektir. Müşteri ve Ek Kart hamili kartının kapatılmasından ya da bu Sözleşmenin feshinden önce kullanmadığı Millerle ilgili bir hak ve alacak talebinde bulunamayacaktır. 2.3.9 Müşteri; harcama, talimat gibi taahhütler karşılığında belirli bir hizmet veya üründen faydalandığı Banka uygulamalarında, ilgili taahhüdün yerine getirilmemesi durumunda, peşin olarak verilen puan/mil/bonus vb. ödüllerin, yararlandığı hizmetlerin, sağladı ğı avantajlar veya indirimlerin bedelini Bankaya ödemeyi kabul eder. Müşteri/Ek Kart Hamilinin, Bankaya verdiği kullanım/harcama taahhüdü gibi taahhütlere aykırı davranması halinde bu taahhüde istinaden verilen Miller ya da ödüller ile işlemin iptali veya ürünün iadesi halinde bu işlem nedeni ile Kart Hamiline verilen ödüllerin yanısıra Müşterinin Kampanya süresi sona erdikten sonra yaptığı ödül kullanımı ve bunlarla sınırlı olmaksızın Kart'a bir işlemle bağlı olmaksızın hataen yüklenen tutarlar Müşte ri/Ek Kart Hamili hesabına borç kaydedilecektir. Avans Mil/Mil/ödül uygulamasına konu Mil/ödül kazanımı için gerekli harcama tutarının, süresinde tamamlanamaması durumunda, eksik kalan mil/ ödül ile avans olarak verilen Mil/ödül tutarı'nın karşılığı TL'sı ilgili karta borç kaydedilecektir. 2.3.10 Avans Mil: Müşteri, Miles&Smiles Kartıyla Banka tarafından belirlenerek ilan edilen asgari tutarda harcama yapması ve Bankanın belirleyerek ilan edeceği avans mil kazanma şartlarının tamamını yerine getirmesi kaydıyla, Bankanın belirleyeceği miktarda Avans Mil talebinde bulunabilecektir. Ek Kart ve Sanal Kartlar Avans Mil verilmeyecektir. Müşterinin Avans Mil talebi Banka tarafından değerlendirilecek ve karara bağlanacaktır. Müşterinin talebinin kabulü halinde Avans Miller Müşterinin TK hesabına yüklenir. Banka, Müşte rinin asgari harcama tutarı şartını sağlamış olsa da Avans Mil talebini kabul etmeme hakkına sahip olup, bu hüküm Bankanın Avans Mil talebini kabul etmek zorunda olduğu anlamına gelmemektedir. THY'nin, THY FFP kapsamındaki Avans Mil uygulamasına dair kural ve koşulları değiştirmesi halinde, bu değişiklikler Müşterinin avans Mil talep ve kullanma şartlarını da değiştirecek olup, Müşteri, THY tarafından bu değişikliklerin kendisine de aynen uygulanacağını kabul ve taahhüt etmiştir. Müşteri, TK hesabına yüklenecek Avans Mil borcunu, Bankanın bildireceği tarihe kadar kapatmakla yükümlüdür. Buna göre, Müşteri hesabına Avans Mil aktarıldığı günden itibaren; Müşterinin TK Numarasının yer aldığı tüm kartlarla kazanılan miller, her gün THY'ye aktarılarak Avans Mil borcu kapanmaya başlar. Banka tarafından bildirilen sürenin sonunda Müşterinin hala Avans Mil borcu varsa; TK Numarası hesabında borç التزامات مثل النفقات والتعليمات إذا انتهك العميل/ حامل البطاقة الإضافية الالتزامات مثل الالتزام بالاستخدام/الإنفاق الذي تم التعهد به للبنك، المكافآت أو المكافآت الممنوحة وفقا لهذا الالتزام والمكافآت الممنوحة لصاحب البطاقة لهذه المعاملة في حالة إلغاء المنتج أو إعادته، وكذلك المكافآت التي يقوم بها العميل بعد نهاية فترة الحملة، ودون حصر، سيتم إضافة المبالغ التي يتم تحصيلها عن طريق الخطأ دون ربطها بالبطاقة من خلال معاملة إلى حساب العميل/ حامل البطاقة الإضافي. إذا كان مبلغ النفقات المطلوبة لكسب الأميال/الجوائز الخاضعة لتطبيق سلفة الأميال/الأميال/الجوائز المقدمة لا يمكن إكماله خلال مدته، فسيتم إضافة ما يعادل مبلغ الأميال/الجوائز المقدمة كسلفة مع الأميال / الجوائز المفقودة إلى البطاقة ذات الصلة بالليرة التركية. 10.3.2. الأميال المسبقة يجوز للعميل طلب أميال مسبقة بمبلغ يحدده البنك شريطة أن ينفق ببطاقة مايلز وسمايلز الخاصة به الحد الأدنى للمبلغ المحدد والمعلن عنه من قبل البنك، وأن يستوفي جميع شروط ربح الأميال المسبقة التي يحددها البنك ويعلن عنها لن يتم منح البطاقات الإضافية والبطاقات الافتراضية أميال متقدمة. سيتم تقييم طلب الأميال المسبقة للعميل والبت فيه من قبل البنك. في حالة قبول طلب العميل، سيتم تحميل الأميال المسبقة في حساب العضوية الخاص بالعميل. يحق للبنك عدم قبول طلب "الأميال المسبقة" حتى إذا كان العميل قد استوفى الحد الأدنى من متطلبات الإنفاق، ولا يعني هذا الحكم أن البنك ملزم بقبول طلب "الأميال المسبقة". في حال قيام THY بتغيير القواعد والشروط المتعلقة بتطبيق الأميال المسبقة في نطاق THY FFP، فإن هذه التغييرات ستغير أيضًا شروط طلب العميل واستخدامه لـ الأميال المسبقة. ولقد وافق العميل والتزم بتطبيق هذه التغييرات من قبل الخطوط الجوية التركية أيضًا. يلتزم العميل بسداد دين الأميال المسبقة ليتم تحميله في حساب العضوية حتى التاريخ الذي يتم إخطاره من قبل البنك. وفقًا لذلك، اعتبارًا من اليوم الذي يتم فيه تحويل الأميال المسبقة إلى حساب العميل؛ فإنه يتم تحويل الأميال المكتسبة مع جميع البطاقات التي تحتوي على رقم العضوية الخاص بالعميل إلى الخطوط الجوية التركية كل يوم، ويبدأ سداد ديون الأميال المسبقة. إذا كان العميل لا يزال مدينًا بأميال مسبقة في نهاية الفترة التي يخطر بها البنك؛ وكان حساب رقم العضوية الخاص به يحتوي على أميال يمقدار الدين، فسيتم تحصيله. إذا كانت الأميال المستلمة لا تغطي الدين، فإن الدين ينعكس كدين على كشف حساب العميل بالليرة التركية مقابل الأميال ويتم سداده من قبل العميل. سيحدد البنك طريقة الحساب المتعلقة بتحويل الأميال المسبقة إلى ليرة تركية ويعلن عنها. سيتم احت ساب مبلغ الدين بالليرة التركية الذي سينعكس على العميل وفقا لهذا الحكم بناء على القيمة بالليرة التركية لعائد الأميال المقدمة وقت تحميله في حساب العميل. في حالة إلغاء أو استرداد المعاملة/الإنفاق المؤهل لكسب الأميال، وإذا تم خصم الأميال المكتسبة مقابل الدين المتعلق بالأميال المقدمة، فلن يتم إعادة عكس الأميال المخصومة كأميال مقدمة للعميل، بل سيتم تحميل ما يعادلها بالليرة التركية كدين في كشف حساب العميل MSTS.0058.58 kadar mil varsa geri alınır. Alınan miller borcu kapatmazsa, borç Miller karşılığı TL Müşteri ekstresine borç olarak yansıtılır ve Müşteri arafından geri ödenir. Avans Millerin TL'ye dönüşümüne ilişkin hesaplama yöntemi Banka tarafından belirlenerek ilan e dilecektir. Bu hükme göre Müşteriye yansıtılacak olan TL borç tutarı, ilgili Avans Mil'in Müşteri hesabına yüklendiği tarihteki TL karşılığına göre hesaplanacaktır. Mil kazanımına esas işlemin/harcamanın iptal/iade edilmesi halinde, harcama/işlem karşılığı kazanılan Millerin Avans Mil borcun dan mahsup edilmiş olması halinde, mahsup edilen Miller Müşteriye tekrar avans Mil olarak yansıtılmayacak, Millerin karşılığı TL Müşteri ekstresine borç olarak yansıtılacaktır. 2.3.11 ÜCRET: Müşteri, Miles & Smiles Kartının, ücretli bir kart olduğunu, Bankanın bu kredi kartı için belirlediği ve işbu Sözleşme eki Ücret Bilgilendirme Formu'nda yazılı ücretleri zamanında ve eksiksiz ödeyeceğini, bu ücretleri ödememesi halinde Miles&Smiles Kartının kullanıma açılmayacağını, herhangi bir şekilde kullanıma açılmışsa da, bu harcamaları nedeniyle Mil kazanamayacağını kabul ve taahhüt etmiştir. Ek kartlar için ilave ücret ödenmeyecektir. 2.3.12 Mil Bilgilerinin THY'ye Aktarılması: Müşterinin ya da Ek Kart hamilinin, Miles&Smiles kartı ile yaptığı harcamalardan mil kazanmasına dair kural ve koşulları THY tarafından uygulanan THY FFP programına tabi olup, THY FFP programından yararlanılabilmesi için Müşterinin harcamaları karşılığı kazandığı Millere ve varsa kazanılan diğer Millere (kampanya, promosyon vs.) ilişkin bilgileri, Müşterinin ismi, TC. Kimlik numarası, THY FFP numarası, Miles &Smiles Kartı ile yapılmış harcama karşılığı kazanılmış mil miktarı ile varsa diğer mil miktarı ve t oplam mil miktarı bilgilerinin hesap kesim tarihlerinde elektronik ortamda THY'ye aktarılması gerekmektedir. Bu kapsamda Müşteri, burada yer alan bilgilerinin THY'ye aktarılmasını talep etmekte ve bu bilgilerinin Banka tarafından THY'ye aktarılmasını açıkç a kabul etmektedir. . Miles&Smiles özellikli kredi kartı almaksızın sadece Miles&Smiles özellikli banka kartı kullanılması halinde, bu Sözleşmedeki koşullara göre kazanılan kazanılan miller ise THY'ye her ayın ilk 10 günü içinde iletilecek olup Müşteri banka kartlarına ilişkin işbu iletim süresini de kabul etmiştir. 2.4. Borç Sorumluluğunun Başlangıç Anı Ve Müşteri Hesabına Borç Kaydı: 2.4.1. Müşterinin Bankaya karşı borcu, harcama belgesi ve/veya nakit ödeme belgesinin imzalandığı (bir kod numarası, şifre veya kimliği belirleyici başka bir yöntem ile onaylandığı) anda başlamış olacaktır. 2.4.2. Kâr payı, gecikme cezası artışı Müşteriye ekstreyle 30 gün önceden bildirilir ve Müşteri bildirim tarihinden itibaren 60 gün içinde 11.3.2. المصاريف يصرح العميل ويقبل ويتعهد بأن بطاقة مايلز وسمايلز هي بطاقة مدفوعة، وأنه سيقوم بدفع الرسوم التي يحددها البنك لهذه البطاقة الائتمانية والمكتوبة في نموذج معلومات الرسوم المرفق بهذه الاتفاقية في الوقت المناسب وبطريقة كاملة، و أن بطاقة مايلز وسمايلز لن يتم استخدامها بأي شكل من الأشكال إذا لم يتم دفع هذه الرسوم، وأنه لن يتمكن من ربح الأميال بسبب هذه النفقات. لن يتم فرض رسوم إضافية على البطاقات الإضافية. 12.3.2. تحويل معلومات الميل للخطوط الجوية التركية تخضع القواعد والشروط الخاصة بالعميل أو حامل البطاقة الإضافية لكسب الأميال مقابل نفقات بطاقة مايلز وسمايلز الخاصة به لبرنامج THY FFP الذي تنفذه الخطوط الجوية التركية، ومن أجل الاستفادة من برنامج THY FFP، يجب تحويل اسم العميل ورقم هوية الجمهورية التركية ورقم THY FFP والأميال المكتسبة مقابل الإنفاق باستخدام بطاقة مايلز وسمايلز وأميال أخرى (إن وجدت) والأميال التي ربحها العميل مقابل الإنفاق و(إن وجدت) معلومات عن الأميال الأخرى المكتسبة (الحملات والعروض الترويجية وما إلى ذلك) وإجمالي معلومات المسافة المقطوعة بالميل في التواريخ النهائية للحساب في شكل إلكتروني. في هذا السياق، يطلب العميل نقل المعلومات الواردة هنا إلى الخطوط الجوية التركية ويوافق صراحةً على نقل هذه المعلومات إلى الخطوط الجوية التركية من قبل البنك. في حال استخدام العميل للبطاقة المصرفية بخاصية مايلز وسمايلز فقط دون الحصول على البطاقة الائتمانية بخاصية مايلز وسمايلز، فسيتم تحويل الأميال المكتسبة وفقًا لشروط هذه الاتفاقية إلى الخطوط الجوية التركية في غضون الأيام العشرة الأولى من كل شهر. كما وافق العميل أيضًا على فترة التحويل هذه للبطاقات المصرفية. 4.2 . تسجيل الدين لحساب العميل ولحظة مباشرة الاحمال والمسؤوليات الخاصة بالدين: 1.4.2. سيكون دين العميل تجاه المصرف قد بدأ في اللحظة الذي تم فيها التوقيع على وثيقة الدفع النقدي و/او وثيقة المصروفات (التصديق عليها عن طريق رقم الرمز او طريقة اخرى يتم فيها اثبات الهوية والرمز السري). 2.3.2. من الممكن ان يتم دفع حصة الربح بالكامل للدينخلال60 يوما اعتبارا من تاريخ اعلام العميل كما سيتم الاعلام قبل30 يوما عن طريق مختصر الحساب للعميل عن زيادة الغرامة التأخيرية, ومن الممكن ان يتواجد في انهاء استخدام البطاقة بعد التواجد في المراجعة الخطية. وفي هذه الحالة لن يتأثر العميل من الزيادة. 3.4.2. من الممكن ان تتحقق المصروفات مثل الحملات, اختلاف سعر صرف العملات, حصة الربح بشكل ملائم لشروط العقد ما بين البنوك فيما يتعلق بالسلع / الخدمات (المصروفات) الذي يحصل عليه العميل؛ وكذلك سيقوم بالموافقة والتعهد بالشكل الذي لا يتم التراجع عنه لاضافة المبالغ ال موجودة في وثيقة المصروفات بالاشتراك مع الاموال والضرائب الخاصة بهذه المصروفات. 4.4.2. يتم تضمين التوضيحات المتعلقة بالرسوم والعمولات والتكاليف والضرائب التي سيتم تحصيلها من العميل بموجب الاتفاقية في نموذج الطلب والإعلام المرفق بالاتفاقية. لن يقوم MSTS.0058.58 borcun tamamını ödeyip, yazılı başvuruda bulunarak kartını kullanmaya son verebilir. Bu durumda Müşteri artıştan etkilenmez. 2.4.3. Müşteri aldığı mal/hizmetlerle (harcamalarla) ilgili olarak Bankanın aralarındaki sözleşme şartlarına uygun olarak kâr payı, kur farkı, komisyon ve sair masraf tahakkuk ettirmesini; ayrıca bu tutarların da vergi ve fonları ile beraber harcama belgesindeki tutara ilave edilmesini dönülemez biçimde kabul ve taahhüt eder. 2.4.4. Sözleşmeye bağlı olarak Müşteriden tahsil edilecek ücret, komisyon, masraf ve vergilere ilişkin açıklamalar, Sözleşme eki Talep ve Bilgilendirme Formunda yer almaktadır. İşbu sözleşme ve eklerinde belirtilenler hariç Banka, ücret, komisyon, masraf, vergi veya herhangi bir isim altında Müşteriden ödeme talep etmeyecek ve borç kaydedip Müşteri hesabından kesinti yapmayacaktır. Bu Sözleşme ve eklerinde yer alan kâr payı oranının artırılması durumunda ise bu değişikliğin hüküm ifade edebilmesi için otuz gün önceden kart hamiline bildirilmesi zorunludur. Kart hamili kâr payı artırımına ilişkin bildirim tarihinden itibaren en geç altmış gün içinde tüm borcunu ödeyip kredi kartını kullanmaya son verdiği takdirde kâr payı artısından etkilenmez. 2.5. Ekstre (Hesap Bildirim Cetveli): 2.5.1. Müşteri, kart kullanımından dolayı hesabına yapılacak borç ve alacak kayıtlarının hesap kesim tarihinde ekstreye dökülerek, e - posta, SMS ve sair iletişim araçları ile gönderileceğini kabul eder. Gönderilen dönemsel Ekstre geri ödeme planı hükmündedir. 2.5.2. Hesap kesim tarihi ve son ödeme tarihi, -Müşterinin tercihi nazara alınarak - Banka tarafından belirlenir. Banka bu tarihi değiştirirse; değişiklik Müşteriye ekstreyle duyurulur, Müşteri kartı kullanmaya devam ederse, ancak o takdirde değişikliği kabul etmi ş sayılır. 2.5.3. Müşterinin; yabancı para (döviz) üzerinden yaptığı alışverişler ve kart hesabından yaptığı nakit ve nakit avans çekmeler ya aynen döviz olarak ya da endeksleme tarihindeki Banka cari döviz satış kurları üzerinden TL'ye çevrilerek ekstrede yer alır. Müşteri, bir ekstredeki hesap kesim tarihine kadar gerçekleştiği halde, harcama belgelerinin Bankaya ulaşmaması, hata, unutma ya da başka nedenlerle o ekstreye geçirilmemiş, olan harcama kalemlerinin de borçları olduğunu; Bankanın bu kalemleri, müteakip ekstrede gösterebileceğini ve Bankanın bunlara ilişkin haklarının saklı bulunduğunu kabul ve taahhüt eder. Yabancı para cinsinden yapılan işlemler ile yabancı paraya (dövize) endekslemelerde uygulanacak kurlar Bankanın kurları olup; endekslemede endeksleme tarihindeki Banka döviz alış kuru, geri ödemede ise fiili ödeme tarihindeki Banka döviz satış kuru esas alınır. 2.5.4. Müşteriye gönderilen ekstrede ek kart hamilinin yaptığı harcamalar da gösterilir. Ekstre tutarı ile Banka kayıtlarının herhangi bir nedenle birbirinden farklı olması halinde, Banka kayıtları geçerlidir. Ek kart hamiline ayrıca ekstre gönderilmez. Ekstrenin son ödeme tarihine kadar Müşteriye ulaşmaması durumunda, Müşteri Bankadan ekstrenin suretini talep etmelidir. البنك بعمل استقطاع لحساب العميل بعد ان يتم تسجيل الديون وعدم طلب الدفع من العميل تحت اي اسم او ضريبة, مصرف, سمسرة, اجور, فيما عدا المبينة في هذا العقد الذي يتم العمل به وملحقاتها. في حالة زيادة نسبة الربح المنصوص عليها في هذه الاتفاقية ومرفقاتها، يجب إخطار حامل البطاقة قبل ثلاثين يوم حتى يكون للتغيير أثر قانوني. إذا قام حامل البطاقة بسداد جميع ديونه وتوقف عن استخدام بطاقة الائتمان خلال مدة أقصاها ستين يوما من تاريخ الإخطار بزيادة نس بة الربح، فلن يتأثر بهذه الزيادة. 5.2 إذا كان تاريخ الاستحقاق المكتوب في خطة السداد هو يوم عطلة، يتم السداد في يوم العمل التالي. الاستخراج (جدول اشعار الحساب): 1.5.2. سيقوم العميل بالموافقة على انه سيتم كتابة الديون والتحصيلات الذي سيتم استحصالها بسبب استخدام البطاقة بشكل تفصيلي في الاستخراج في تاريخ استقطاع الحساب وسيتم ارسالها له عن طريق البريد الالكتروني, الرسائل القصيرة ووسائل الاتصال الاخرى. ان الاستخراج الموسمي الذي سيتم ارساله يعتبر في حكم خطة اعادة الدفع. 2.5.2. سيتم تحديد تاريخ قطع الحساب وتاريخ الدفع الاخير من خلال البنك من خلال الاخذ بنظر الاعتبار اختيار العميل. ان كان سيتم تغيير هذا التاريخ فسيتم اشعار العميل من قبل البنك عن طريق الاستخراج, إن كان العميل مستمرا في استخدام بطاقة العميل ففي هذه الحالة فقط يعتب ر انه قد تمت الموافقة على التغييرات. 3.5.2 إن المبالغ بالعملات الاجنبية سيحتل مكانا في الاستخراج من خلال تحويلها الى الليرة التركية من على قواعد وشروط بيع العملات الاجنبية الجارية للبنك في تاريخ التأشير او على شكل العملات الاجنبية نفسها او في حالة سحب الاموال النقدية والسلف النقدية الذي تم لحساب البطاقة او الارشيف الذي تم فيها من على الاستخراج الخاص بالعميل. سيقوم العميل بالموافقة والتعهد على أنه في حالة عدم وصول وثائق المصروفات الى البنك وفي حالة التحقيق لغاية تاريخ قطع الحساب للاستخراج حتى وان كان لم يتم كتابتها في الاستخراج بسبب النسيان او لاسباب اخرى, وفي حالة وجود ديون او اقلام اخرى للمصروفات فان الحقوق المتعلقة لهذه الاقلام للبنك ستبقى محفوظة للبنك وسيتم عرضها وكتابتها في الاستخراج التالي. إن سعر صرف العملة الاجنبية الذي سيتم تطبيقها في مؤشرات العملات الاجنبية او المعاملات الذي تتم من جنس العملة الاجنبية عبارة عن اسعار صرف العملات الاجنبية للبنك؛ سيتم أخذ اسعار شراء العملات الاجنبية للبنك في تاريخ التأشير في المؤشر كأساس في اسعار شراء العملات الاجنبية للبنك في تاريخ الدفع الفعلي في اعادة الدفع. 4.5.2. سيتم عرض المصروفات الذي قام فيها حامل البطاقة الاضافية في الاستخراج الذي سيتم ارسالها للعميل. ان تسجيلات البنك ستكون نافذة في حالة كون اي واحدة من البنوك مختلفة واحدة منها عن الاخرى لأي سبب من الاسباب فلن يتم القيام بارسال استخراج اضافي لحامل البطاقة الاضافية.في حالة عدم وصول الاستخراج الى العميل لغاية تاريخ الدفع الاخير فسيتم القيام بطلب نسخة من الاستخراج من البنك من قبل العميل. MSTS.0058.58 2.5.5. Müşterinin kendisine bildirilen borca (kartlı işlemlere) itirazı, yapması gereken ödemeyi durdurmaz. Ancak Müşteri, itirazlarını en geç, ilgili ekstrede gösterilen son ödeme tarihinden itibaren 10 gün içinde, yazılı ve gerekçeli olarak yapacağını, bu süred e itiraz olmazsa ekstrenin kesinleşeceğini; itirazı haksız bulunursa, Bankanın yaptığı tüm masrafları ve itiraz ettiği tutarı; itirazında haklı bile olsa yapılan masrafları, nakit çekişleriyle ilgili masrafları da Bankaya ödemeyi dönülemez biçimde kabul eder. 2.6. Geri Ödemeler: 2.6.1. Müşteri, ekstredeki toplam borç tutarını, en geç son ödeme tarihinde nakden ödemelidir. Geri Ödeme Planında yazılı son ödeme tarihinin tatil günü olması halinde ödeme izleyen iş günü yapılır. Aksi halde, Müşteri temerrüde düşer ve Banka Müşteriye bildirimd e bulunmaksızın temerrüde ilişkin diğer hakları saklı kalarak, dilerse kartların kullanımını durdurabilir. 2.6.2. Bankaca asgari ödemeye izin verilmez. Ancak ileride verilirse mevzuat uyarınca; ödenmesi gereken asgarî tutar Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurulunca belirlenecek tutardan aşağı olamayacak ve Banka bu miktardan az olmamak üzere asgari ödeme tutarını belirleyebilecektir. 2.6.3. Müşteri, Bankaya olan borçlarının, ayrıca ihbara gerek kalmaksızın, Banka nezdindeki hesaplarından tahsil edilebileceğini; bu maddenin aynı zamanda Bankaya dönülemez biçimde tanınmış mahsup ve virman talimatı, hak ve yetkisi olduğunu kabul ve taahhüt eder 2.7. Kart Limiti ve Azami Harcama Limiti: 2.7.1. Müşterinin kredi kartı başvurusunun olumlu sonuçlanması halinde, Müşteriye tahsis edilen kredi kartının limiti Müşterinin Bankaya bildirdiği iletişim kanalından kendisiyle paylaşılacaktır. 2.7.2. Müşterinin ekstre dönemi içinde Kart kullanarak yapabileceği harcama ve nakit avans çekmelerinin azami sınırı Banka tarafından belirlenir. Banka Müşterinin limitini günün koşullarına ve Müşterinin durumuna göre, azaltma yetkisine sahiptir. 2.7.3. Müşterinin talebi olmadıkça kart limiti artırılmaz. 2.7.4. Müşterinin limitinde yapılacak değişiklikler Müşteriye yazılı olarak veya kalıcı veri saklayıcısı ile bildirilecektir. Limit değişiklikleri ekstre ile de duyurulur. 2.7.5. Müşteri, kartını yukarıda belirtilen azami sınır dâhilinde kullanmayı, limit aşımı olması halinde, aşan tutarı derhal Bankaya ödeyeceğini kabul eder. Aksi halde Bankanın Kartın kullanımını durdurma hakkı saklıdır. Kartı limitinin Bankanın insiyatifi dışında Müşterinin harcamalarıyla aşılması durumunda veya tahsis edilen limitin yüzde yirmisini geçmemesi ve bir sonraki hesap döneminde kapatılması koşuluyla, 5.5.2. ان اعتراض العميل على الدين المبين له (في المعاملات بالبطاقة) لا يوقف الدفع الذي يتوجب القيام به. ولكن سيقوم العميل بالموافقة بشكل غير قابل للرجوع على دفع المصاريف المتعلقة بالسحب النقدي والمصروفات حتى لو كان محقا في الاعتراض الى البنك للمبلغ الذي قد اعترض عليها وجميع المصروفات الذي قد دفعها للبنك ان كان اعتراضه غير محقا الى ان يتم تأكيد الاستخراج ان لم يكون هناك اعتراض خلال هذه المدة وعلى انه سيقوم بالدفع بسبب وبشكل خطي خلال 10 ايام اعتبارا من تاريخ الدفع الاخير الذي تم عرضها في الاستخراج ذات العلاقة. 6.2 .إعادة الدفوعات 1.6.2. يتوجب على العميل ان يقوم بدفع جميع التكاليف الخاصة بالديون الكلية الموجودة في الاستخراج نقدا بتاريخ الدفع النهائي على الاكثر, وفي التقدير العكسي, من الممكن أن يقوم العميل بإيقاف استخدام البطاقات إن رغب بذلك مع بقاء الحقوق الاخرى المتعلقة بالتمرد محفوظا دون اضطرار البنك بتوفير اشعار للعميل حيث إن العميل سيقع في التمرد في هذه الحالة. 2.6.2. لن يتم السماح بالحد الادنى من الدفع من قبل البنك. ولكن من الممكن ان يتم القيا بتحديد الحد الادنى من الدفع على ان لا يكون أقل من هذه الكمية من قبل البنك ولن يكون اقل من المبلغ الذي سيتم تحديده من قبل مجلس الاشراف وتنظيم الاعمال المصرفية للحد الادنى الذي ي توجب دفعها بالاستناد الى الموضوعات الذي سيتم اعطاؤها في المستقبل. 3.6.2 يقرّ العميل ويتعهد بأن للبنك الحق والصلاحية في استيفاء الديون المستحقة عليه من حساباته لدى البنك ودون أي حاجة إلى إشعار أو إنذار مسبق، فإذا تم السداد من حساب العملات الأجنبية، يتم بيع العملة الأجنبية وفق سعر الشراء لدى البنك في يوم السداد، وإذا تم السداد من حساب المعادن الثمينة، يتم بيعها وفق سعر الشراء في نفس اليوم. هذا الحق يشمل استيفاء مبلغ الدين، وكافة العمولات وصندوق دعم استخدام الموارد KKDF) والضرائب والمصاريف الأخرى المترتبة على هذه العمليات. ويُعتبر هذا البند بمثابة تعليمات مقاصة وتحويل داخلي بين الحسابات غير قابلة للإلغاء، وحقًا وصلاحيةً ممنوحةً للبنك.. 7.2 .حد البطاقة والحد الاعظم للصرف 1.7.2. في حالة التوصل الى نتيجة ايجابية لمراجعة بطاقة الائتمان الخاصة بالعميل, فسوف سيتم مساركة حد بطاقة الائتمان الذي تم تخصيصها للعميل من قبل البنك عن طريق قنوات الاتصال الخاصة بالعميل. 2.7.2. سيتم تحديد الحد الاعظم لسحب السلف النقدية والمصروفات الذي يقوم بها العميل باستخدام البطاقة خلال فترة الاستخراج من قبل البنك. ان البنك يمتلك صلاحية تقليل حد العميل حسب وضعية العميل وقواعد وشروط ذلك اليوم. 3.7.2. لن يتم زيادة حد البطاقة ما لم يتم الحصول على موافقة العميل. 4.7.2. سيتم تحديد التغييرات الذي سيتم اجراؤها على حد العميل عن طريق حافظ او خافي البيانات الدائمة وبشكل خطي للعميل. سيتم الاشعار عن طريق الاستخراج عن عن التغييرات التي ستطرأ على الحد. MSTS.0058.58 bir takvim yılında ikiden fazla olmamak üzere, kart limitinde aşım oluşması halinde, aşılan miktara işlem tarihi ile ödeme tarihi arasındaki süre için hesaplanacak akdi kâr payı Müşteri tarafından ödenecektir. 2.8. Üyelik ve Yenileme Ücreti: Müşteri, EK -1 deki "BANKA KARTI VE KREDİ KARTI TALEP VE BİLGİLENDİRME FORMU"nda belirtilen ya da daha sonra usulünce bilgilendirileceği tutarda üyelik ücreti ile yenileme ücreti ödemeyi kabul eder. Müşterinin kartın yenilenmemesi için Bankaya yazılı başvuru yapmayıp kartının yenilenmesi halinde, yenilemeyle birlikte, yenileme ücreti Müşterinin kart hesabına borç kaydedilir. 3. Kartın mülkiyeti Bankaya ait olup, Banka ve/veya kartlı sistem kuruluşları gerektiğinde ve herhangi bir neden göstermeksizin karta el koyabileceği gibi kartı geri istemek ve iptal etmek hakkına da sahiptir. Banka gerekli hallerde kendisi veya ATM/XTM, Uluslararası Kart Kuruluşları, Üye İşyerleri aracılığı ile kartlara el koyabilir. 4. Müşteri kartı, kart bilgilerini ve şifreyi dikkatle saklamak, başkalarına kullandırmamakla yükümlüdür. Kartın kaybedilmesi ve çalınmasından, üzerinde tahrifat yapılmasından kart üzerindeki bilgiler ve şifrenin üçüncü şahısların eline geçmesinden, bu bilgil er ve şifrenin üçüncü şahıslarca kullanılmasından ve bu suretle yapılan harcamalar ve çekilen paralardan Müşteri sorumludur. Müşteri, kartın ve kartın kullanılması için gerekli şifre bilgilerinin kaybedilmesi, çalınması veya iradesi dışında gerçekleşmiş he rhangi bir işlemi öğrenmesi durumunda; bu durumu derhal Bankaya yazılı, kaydedici cihazların kullanıldığı telefonlar aracılığıyla bildirmek zorundadır. Müşteri, bildirimi yaparsa, bildirimden önceki 24 (yirmi dört) saat içerisinde gerçekleşen hukuka aykırı kullanımlardan doğan zararlardan 150.-(Yüzeli) TL ile sınırlı olmak üzere sorumludur. Aksi halde (hukuka aykırı kullanımın Müşteri/kart hamilinin ağır ihmaline veya kastına dayanması veya bildirimin 24 saat içinde yapılmaması hallerinde) doğabilecek zarar lardan dolayı 150. -TL'lik sınır uygulanmaz ve zararın tamamından Müşteri sorumlu olur. Bu cümleden olmak üzere: -Kartın veya kartın kullanılması için gerekli bilgilerin kaybedilmesi veya çalınması halinde, Müşterinin yapacağı bildirimden önceki 24 saatten önce gerçekleştirilen işlemlerden Müşteri sorumludur. -Müşteri, kartı ve kartın kullanılması için gerekli şifre bilgilerini güvenli bir şekilde korumak ve bu bilgilerin başkaları tarafından kullanılmasına engel olacak önlemleri almakla yükümlüdür. Kartın ve kart üzerindeki bilgilerin ve şifrenin üçüncü kişile rce kullanımı sonucunda yapılan işlemlerin Müşteri tarafından gerçekleştirildiği kabul edilir. -Kayıp bildiriminde bulunmuş kart hamili, bildirimden sonra kartın Banka tarafından iptal edileceğini ve daha sonra kartını bulsa dahi söz konusu kartı kullanmayacağını ve Bankaya iade edeceğini kabul ve taahhüt eder. Banka tarafından Müşteriye yeni kart v erilmesi 5.7.2. سيقوم العميل بالموافقة على على استخدام البطاقة داخل الحدود العظمى المبين أعلاه. وفي التقدير العكسي سيكون حق ايقاف استخدام البطاقة المصرفية محفوظة. في حالة تجاوز حد البطاقة بسبب إنفاق العميل دون تدخل البنك، أو إذا لم يتجاوز الحد المخصص نسبة 20٪ وتم سداده في الدورة الحسابية التالية، فإنه لا يحق حدوث تجاوز الحد أكثر من مرتين خلال سنة تقويمية. في حال تجاوز الحد، يكون العميل مسؤولا عن دفع نسبة الربح التعاقدية المحتسبة على المبلغ المتجاوز خلال الفترة بين تاريخ العملية وتاريخ السداد. 8.2. اجور العضوية والتجديد: سيقوم العميل بالموافقة على دفع اجور التجديد عن طريق اجور العضوية بالمبلغ الذي سيتم اشعارها وتحديدها حسب الاصول فيما بعد والمبينة في "استمارة الاعلام الخاصة بطلب البطاقة المصرفية وببطاقة الائتمان" في الملحق - 1. سيتم تسجيل الدين في حساب بطاقة العميل بالاضافة الى اجور التجديد والتجديد في حالة تجديد البطاقة وعدم قيام العميل بإجراء مراجعة خطية للنك من اجل تجديد البطاقة. 3. ان ملكية البطاقة عائدة للبنك, وان البنك و/ او مؤسسات نظام البطاقة يمتلك الحق في الغاء البطاقة او طلب اعادة البطاقة مثلما يمكنه ان يحجز البطاقة دون عرض اي سبب عندما يستوجب الامر ذلك. يحق للبنك، في الحالات الضرورية، أن يقوم بحجز البطاقات بنفسه أو من خلال أجهزة الصراف الآلي/أجهزة الخدمة الذاتية، أو من خلال المؤسسات الدولية لإصدار البطاقات أو المتاجر الأعضاء. 4. ان العميل مسؤول عن حفظ البطاقة والمعلومات الخاصة بالطاقة ورقمها السري بدقة وعناية عن الاخرين. سيكون العميل مسؤولا عن الاموال المسحوبة والمصروفات الذي يتم لهذا السبب واستخدام المعلومات الخاصة بالبطاقة ورقمها السري من قبل اشخاص اخرين ودخول المعلومات الموجو دة على البطاقة ورمزها السري بيد اشخاص اخرين بالاضافة الى تسجيل البطاقة. سيكون العميل مجبرا على تسجيل معلومات الرمز السري الضروري من اجل البطاقة واستخدام البطاقة, وفي حالة معرفة اي عملية من العمليات الذي تم تحقيقها خارد الارادة او سرقتها؛ ويجب ان يقوم بابلاغ البنك على الفور وبشكل خطي عن طريق اجهزة التسجيل المستخدمة في اجهزة الهاتف. ان العميل وان قام بالاعلام فانه مسؤول على ان لا يكون محددا عن الاضرار المتولدة عن الاستخدام بشكل مخالف للقانون وبمبلغ 150 – (مئة وخمسون) ليرة تركية اذا ما تحقق الضرر خلال 24 (اربعة وعشرون) ساعة قبل الاعلام. وفي التقدير العكسي سيكون العميل مسؤولا عن دفع مبلغ 150 ليرة تركية عن جميع الاضرار ولن يتم تحديد الحد المبين بهذا المبلغ بسبب الاضرار الذي من الممكن ان يتولد في الحالة العكسية (حالات عدم القيام بالاعلام خلال 24 ساعة او تعرض العميل/ حامل البطاقة الى قصد او الاهمال الثقيل والاستخادم المخالف للقانون). على ان يكون هذه الجملة من ضمنها: - في حالة سرقة البطاقة او فقدان المعلومات الضرورية من اجل استخدام البطاقة, سيكون العميل مسؤولا عن المعاملات الذي تم تحقيقها قبل 24 ساعة من الاعلام الذي سيقوم بها العميل -سيكون العميل مسؤولا عن اتخاذ التدابير الذي سيكون عائقا لاستعمال هذه المعلومات من قبل الاخرين وحماية المعلومات MSTS.0058.58 halinde, Müşteri kartının yenilenmesinden doğacak kart bedeli ve diğer masrafları ödemeyi peşinen kabul eder. -Müşteri, sigorta pirim bedelini peşinen ödeyerek, bu maddede zikredilen bildirimden önceki 24 saat içinde gerçekleşen hukuka aykırı kullanımlardan doğan zararla ilgili sorumluluk tutarı için sigorta yaptırılmasını talep edebilir. 5. Sözleşmenin Feshi İle Kartın İptali: Banka, Müşterinin sözleşmenin herhangi bir hükmüne uymaması ya da katılım bankacılığı ilke ve standartları ile Bankanın danışma komitesi kararlarına aykırı olarak Kartını; içki, şans oyunu, domuz ürünleri vb. alış-verişlerinde/işlemlerinde ve/veya içki satışı yapılan yerlerde kullanması halinde, Banka ihbar veya sair herhangi bir işleme lüzum olmaksızın kartın kullanımını durdurabilir veya kartı iptal ve sözleşmeyi feshedebilir. 6. Sorumluluk: Müşteri ve ek kart hamili ile kendi hesabından karşılanmak üzere üçüncü kişilere kart verilmesini sağlayan tüzel kişiler ve bu suretle verilen kartların hamilleri (ki ek kart hamili tanımına bunlar da dâhildir) kartlarını kullanmak suretiyle üy e işyerlerinden yapılmış olan tüm harcamalardan ve nakden çektikleri paralardan doğan borçlarından ve borçlarını vaktinde ödememeleri sebebiyle oluşacak gecikme cezalarından dolayı ve ADK'ndan nakit çekme işlemini sağlayan şifrelerinin üçüncü kişilerin eli ne geçmesinden ve bunun sonucu doğacak zararlardan dolayı Bankaya karşı birlikte ve müteselsilen sorumlu olduklarını kabul ve taahhüt ederler. Bunların dışında da her şart ve halde Müşteri ve ek kart hamili Bankaya karşı birlikte ve müteselsilen sorumlu olduklarını kabul ve taahhüt ederler. Banka, Müşterinin kart ile satın aldığı malların ve yararlandığı hizmetlerin cinsi, niteliği, içeriği, miktarı, garantisi, nakli, iadesi, ayıba ilişkin vesaire konularda anlaşmazlık olduğu takdirde herhangi bir sorumluluk kabul etmediği gibi, aracı da değildir ve bu konuda herhangi bir araştırma yapmak ya da garanti vermekle de yükümlü tutulamaz. Bu tür anlaşmazlıklarda Müşteri tarafından harcama belgesi'nin imzalanması veya POS cihazına şifrenin girilmesi ya da sanal mağazaya kart bilgilerinin girilmesi gibi işlem onayından sonra Banka'ya ilgili Üye İşyerlerine ödeme yapılmaması talimatının verilmesi geçerli olmayıp, Müşteri, ilgili kartlı harcama bedelini Banka'ya ödemekle yükümlüdür. 7. Bilgilerin Aktarılması: Müşteri, kartlarının iptal edildiğine dair bilgilerle, Kartlarıyla ilgili sair bilgilerinin, ayrıca Kanunen gerekli bilgilerinin Bankaca gerekli kişi ve/veya kuruluşlara aktarılmasına peşinen muvafakat eder. 8. Müşteri, kendilerine tebligat yapılabilmesi için işbu Sözleşmede yazılı, Bankaya bildirilmiş veya MERNİS adreslerinin tebligat adresi sayılacağını; adres değişikliklerinin 15 gün içinde yazılı olarak Bankaya bildirileceğini, aksi halde eski adresine yapılacak bildirimin geçerli olacağını dönülemez biçimde kabul, beyan ve taahhüt etmiştir. 9. Kefalet 6098 sayılı Türk Borçlar Kanununun, adi kefalet hükümlerine tabi olup, önce asıl borçluya başvurulup, tüm tahsil الخاصة بالرمز السري بشكل آمن من اجل البطاقة واستخدام البطاقة. سيتم الموافقة على ان المعاملات الذي يتم انجازها في نتيجة استخدام البطاقة والمعلومات الموجودة على البطاقة من قبل الشخص الثالث على انه قد تم تحقيقها من قبل العميل. - ان حامل البطاقة المتواجد في اعلام الفقدان او الضياع سيقوم بالموافقة والتعهد الذي سيتم اعادته الى البنك وعلى انه لن يقوم باستخدام البطاقة بما فيها اذا ما قد عثر على البطاقة فيما بعد والغاء البطاقة من قبل البنك بعد الاعلام. في حالة اعطاء بطاقة جديدة للعميل من قبل البنك سيقوم العميل بالموافقة مقدما لدفع تكاليف البطاقة والمصروفات الاخرى التي ستتولد من تجديد بطاقة العميل. -سيقوم العميل بطلب اجراء التأمين من اجل المبلغ الموجود ضمن احماله ومسؤولياته وفيما يتعلق بالاضرار التي تتولد من استخدامها بشكل مخالف للقانون والذي قد تم تحقيقها خلال 24 ساعة السابقة من الاعلام الذي قد تم ذكره في هذه المادة 5. الغاء البطاقة وفسخ العقد: من الممكن ان يتم فسخ العقد ا الغاء البطاقة او امكانية الوقوف على استخدام البطاقة دون ان يكون هناك داعي لاي اخبار او اية معاملة اخرى في حالة استخدامها في الاماكن الذي يتم فيها بيع المشروبات الكحولية و/او المعاملات/ التسوق وشراء مشتقات الخنزير, لعبة الحظ (القمار المشروبات الكحولية وما شابه للبطاقة بشكل مخالف لمبادئ ومعايير المشاركة المصرفية وقرارات اللجنة الاستشارية للبنك او عدم وجود اي عقد للعميل. 6. المسؤولية: سيقوم العميل او حامل البطاقة الاضافية بالموافقة والتعهد على ان يكون مسؤولا بشكل متسلسل او بشكل مشترك تجاه البنك بسبب الاضرار الذي سيتولد في نتيجتها في حالة انتقال البطاقة الى الشخص الثالث او الرمز السري الذي يقوم بتوغير معاملة سحب النقود من ADK وبسبب العقوبات والغرامات التأخيرية والذي من الممكن ان يتشكل بسبب دفع الديون , الديون المتولدة عن النقود الذي قاموا بسحبها بشكل نقدي وجميع المصروفات التي تم في محل عمل العضو في وقتها بالشكل الذي يقومون من خلالها باستخدام البطاقة من قبل حاملي البطاقات الذي تم اعطاؤها للشخص الثالث والكيان القانوني الذي يقوم بتوفير اعطاء البطاقة للشخص الثالث على ان يقوم بتلبيتها من حسابه (بما قيها تعريف حامل البطاقة الاضافية). سيقوم العميل او حامل البطاقة الاضافية بالموافقة والتعهد على انه سيكون مسؤولا بشكل متسلسل او تجاه البنك فيما عدا هذه الاوضاع. لا يتحمل البنك أي مسؤولية في حالة حدوث نزاع حول نوع أو طبيعة أو محتوى أو كمية السلع التي يشتريها العميل باستخدام البطاقة، أو الخدمات التي يستفيد منها، أو الضمان أو النقل أو الإرجاع أو العيوب أو غير ذلك، كما أنه ليس وسيطا في هذه العمليات، ولا يلزم بإجراء أي بحث أو تقديم أي ضمان. في مثل هذه النزاعات، فإن توقيع العميل على مستند الإنفاق، أو إدخال الرمز السري في جهاز نقاط البيع، أو إدخال معلومات البطاقة في المتجر الإلكتروني يعد بمثابة موافقة على العملية، وبالتالي لا يكون من المقبول إعطاء تعليمات للبنك بعدم دفع المبلغ المستحق للمتاجر الأعضاء. لذا، يكون العميل ملزما بدفع المبلغ المستحق للبنك مقابل عملية الإنفاق باستخدام البطاقة. MSTS.0058.58 yolları denenmeden kefilden borcun ifası istenmez. Kefalet miktarı değiştiğinde ya da kart limiti artışının kefil açısından geçerli olması içinkefilin onayı alınacaktır. 10. Temerrüt Hali ve Sonuçları: 10.1. Borcun geri ödenmesi, tarafların mutabakat ve ittifakıyla belirlenip, ekstrede yer alan tarihler birlikte kararlaştırılmış olmakla; Müşterinin ekstreye göre vadesi (son ödeme tarihi) geldiği halde ödenmeyen borcu için, herhangi bir ihbara veya başkaca bir işleme gerek olmaksızın temerrüt hali oluşacaktır. Kefil için temerrüt, borcun ödenmediğinin kendisine bildirilmesi ile oluşur. Temerrüt halinde; 10.1.1. Banka geciken borca, yazılı olarak mutabık kalınan (ekstrede belirtilen oran varsa ve Müşteri kartını kullanmaya devam ederse oran konusunda yazılı mutabakat var sayılır) gecikme cezası oranları esas alınarak yapılacak güne isabet edecek tutarı için(kıstelyevm) hesaplamayla bulunacak tutarı; gecikmenin başladığı gün ile borcun fiilen ödendiği gün arasındaki süre için gecikme cezası olarak ilave etme hakkına sahiptir. Taraflar arasında oran konusunda yazılı bir mutabakat yoksa TCMB tarafından açıklanan ve he saplamanın yapıldığı tarihte yürürlükte olan azami gecikme cezası oranı esas alınır. Şu kadar ki; gecikme cezası olarak mutabık kalınan/belirtilen/uygulanan oran, her halükarda yasal sınırlamaları (TCMB'ca açıklanan oranları) aşamayacağı gibi; bileşik olarak uygulanamaz. 10.1.2. Sözleşme şartları tahtında muacceliyet hali de zuhur etmişse; Banka borcun tamamını muaccel kılabilir. 10.2. Müşteri, aleyhine icra takibi başlatılmışsa geciken borçlarını , ilave edilen ceza ve komisyonlar ile takip harç ve masraflarını, avukatlık ücretini ve sair masrafları derhal ödemeyi; Bankanın bu harç, masraf, komisyon ve ücretleri hesabına borç kaydetmeye yetkili olduğunu, Müşteri ve Kefil dönülemez biçimde kabul, beyan ve taahhüt eder. 11. Teminatlar: Banka teminat olarak ipotek, menkul rehni, hesap rehni, alacak temliki, kefalet, garanti, kambiyo senedi vb. teminatları tamamen veya kısmen isteyebilir. Ayrıca gerekli hallerde ek teminat da talep edebilir. İşlemleri bunların teminine bağlayabilir; bunların verilmemesini muacceliyet nedeni yapabilir. Teminatların tesis ve fekki ile ilgili tüm masraflar Müşteriye aittir. Banka teminatların sigortalanmasını talep edebilir; tüm prim ve masraflar Müşteriye aittir. Teminatlara ilişkin olarak akdedilebilecek sözleşme örneklerini, http://www.kuveytturk.com.tr/sozlesmeler_ve_bilgi_formlari.aspx adresinden inceleyebilirsiniz. Müşt eri lehine verilecek şahsi teminatlar her ne isim altında olursa olsun adi kefalet sayılır. Müşterinin alacaklarına ilişkin verilecek şahsi teminatlar diğer kanunlarda aksine hüküm bulunmadıkça müteselsil kefalet sayılır. Banka alacağı sona erdiğinde, fek/iade masrafı Müşteriye ait olmak üzere teminatlar fek ve iade edilir. 12. Müşterinin Cayma Hakkı: Müşteri; sözleşmenin imzalandığı tarihten itibaren on dört gün içinde herhangi bir gerekçe 7. تحويل المعلومات: سيقوم العميل بالموافقة مقدما على تحويل المعلومات التي تخص الغاء البطاقات, المعلومات المتعلقة بالبطاقة الى الشخص و/او والمعلومات الضرورية قانونا من قبل البنك. 8 .سيقوم العميل بابلاغ البنك خلال15 يوما عن التغييرات التي تطرأ على العنوان وان التبليغات التي ستتم للعناوين الموجودة في هذا العقد الذي يتم العمل به من اجل امكانية القيام بالتبليغ؛ وسيتم اعلام البنك خلال 15 يوما وبشكل خطي, وفي الحالة العكسية يقوم العميل بالم وافقة والبيان والتعهد وبشكل غير قابل للرجوع على ان ان التبليغات للعنوان القديم ستعتبر قد تم اجراؤه. 9. لن يتم طلب ايفاء الدين من الكفيل دون تجربة جميع طرق الاستحصال من خلال مراجعة المدين الاصلي مسبقا حيث ستكون الكفالة تابعة لقانون الديون التركية بالعدد 6098 واحكام الكفالة العادية. عند تغير مبلغ الكفالة أو في حالة زيادة حد البطاقة بحيث يكون ساريا بالنسبة للضامن، سيتم طلب موافقة الضامن. 10. حالات التمرد ونتائجها 1.10. يتم تحديد اعادة دفع الديون عن ريق مطابقة واتفاق الاطراف, ستتشكل حالة التمرد دون ان يكون هناك داعي لاي عمل اخر او اي اخبار من اجل الديون غير المدفوعة في حالة حلول الاجل حسب استخراج العميل على ان يكون قد تم تقريرها بالاشتراك مع التواريخ الذي يحتل مكانا في الاستخراج. يتشكل التمرد من اجل الكفيل من خلال اعلامه عند عدم دفع الدين. في حالة التمرد؛ 1.1.10. ان البنك يمتلك الحق في اضافة الديون المتأخرة على انها غرامة تأخيرية من اجل الفترة الموجودة ما بين الايام الذي تم فيها دفع الدين بشكل فعلي بالاشتراك مع اليوم الذي بدأ فيها التأخير والمبلغ الذي سيتواجد في الحسشاب من اجل المبلغ الذي سيتم اثباته في اليوم الذي سيتم فيه الدفع (القسط اليومي) من خلال اخذ معدلات الغرامات التأخيرية كأساس التي توفر التطابق بشكل خطي للديون المتأخرة (تعتبر المطابقة المذكورة في موضوع المعدل موجودة اذا ما استمر العميل في استخدام البطاقة وان كان هناك معدل مبين في الاستخراج). يتم اخ ذ معدل الغرامات التأخيرية العظمى والموجودة حيز التنفيذ في التاريخ الذي يتم فيها اجراء الحسابات والموضحة من TCMB كأساس ان لم يكون هناك مطابقة خطية في موضوع المعدل ما بين الاطراف. ان معدل المطابقة الذي يتم استخدامه/ تحديده/ بيانه على انها غرامة تأخيرية لا يتم تطبيقه بشكل متحد مثلما ليس بامكانه تجاوز او تخطي الحدود القانونية في كل الاحوال (المعدلات الذي تم الافصاح عنها من قبل TCMB .) 2.1.10. من الممكن ان يتم تأجيل الديون المصرفية بالكامل اذا ما تم ظهور حالة التأجيل في مستوى شروط العقد. 2.10. سيقوم العميل والكفيل بالموافقة والبيان والتعهد وبشكل رجوع فيه على أن يكون البنك مخولا لتسجيل الأقساط في حساب الاجور والسمسرة والمصاريف والنفقات ودفع جميع المصروفات الخاصة باجور المحاماة, المصروفات والنفقات بشكل متعاقب مع الغرامات واجور السمسرة الذي تم اضافتها والاقساط الذي تم التأخر في مباشرتها والمتابعة القانونية والجزائية تجاه العميل. MSTS.0058.58 1 Taksitli işlem yapılabilmesi için Müşterinin asıl kartının Sağlam Kart Troy olması şarttır. Asıl kartı Sağlam Kart Troy değilse, ek kart veya sanal kart Troy şemalı olsa da taksitlendirme yapılamaz./ لإجراء عملية التقسيط،vövd أن تكون البطاقة الرئيسية للعميل ساغلام كارت تروي Sağlam Kart Troy) إذا لم تكن البطاقة الرئيسية ساغلام كارت تروي Sağlam Kart Troy) فلا يمكن إجراء التقسيط حتى لو كانت البطاقة الإضافية أو البطاقة الافتراضية تحمل شعار Troy). göstermeksizin ve cezai şart ödemeksizin, mevzuatın belirlediği yükümlülüklerini yerine getirerek işbu Sözleşmenden cayma hakkına sahiptir. Cayma hakkı, cayma hakkı süresi içinde yazılı olarak ya da kalıcı veri saklayıcısı ile Bankaya yöneltilmelidir. Sözleşmeye bağlı olarak Müşteriye başka bir hizmet sunulmuşsa, Müşterinin Sözleşmeden cayması ile birlikte bu hizmete ilişkin sözleşme de kendil iğinden sona erer. MÜŞTERİ'nin cayma bildirimini BANKA'ya iletmesi üzerine, cayma bildirimine konu kredi kartı kullanıma kapatılacak ve varsa bu kredi kartına bağlı otomatik ödeme talimatları dahil olmak üzere tüm talimatları, iptal edilecektir. Müşteri, kartını kullanmış olması halinde hâlinde harcama tutarını ve kredinin kullanıldığı tarihten geri ödendiği tarihe kadar olan sürede tahakkuk eden akdi kâr payı oranına göre hesaplanan kâr payı ile bir kamu kurum veya kuruluşuna veya üçüncü kişilere ödenmiş/ödenecek olan masrafları en geç cayma bildiriminin Bankaya gönderilmesinden itibaren 30 gün içinde geri ödemekle yükümlüdür. Bu süre içinde ödeme yapılmaması hâlinde Müşteri ilgili kredi sözleşmesinden ca ymamış sayılır. İşbu sözleşmeye bağlı olarak kart hamiline başka bir hizmetin de sunulması hâlinde, kart hamilinin bu sözleşmeden cayması ile birlikte bu hizmete ilişkin sözleşme de sona erer. 13. Taksitli İşlemlere İlişkin Özel Hükümler1: 13.1. Harcama öncesinde talebin iletilmiş olması şartıyla Müşteri, harcama tutarının taksitlendirilmesini talep ettiğinde; harcama tutarı, harcama tarihindeki Bankanın uyguladığı kar payı oranlarının ilavesi suretiyle taksitlendirilecektir. Bu husus katılım bankacılığı ilke ve standartları ile Bankanın danışma komitesi kararları gereği olup, Müşteri talep tarihindeki kar payı oranlarının harcama tarihindeki kar payı oranlarının altında veya üstünde olsa bile TCMB tarafından belirlenen ve bilgilendirmede yazılı oranları aşmaması halinde bunun aksine bir iddia ve talepte bulunmayacağını dönülemez biçimde kabul ve taahhüt eder. 13.2. Katılım bankacılığı ilke ve standartları ile Bankanın danışma komitesi kararları gereği; taksitli işlemlerde, sadece Banka ile Müşteri arasındaki ilişkiler bakımından, Müşteri mal veya hizmeti Satıcıdan/Sağlayıcıdan ve kil sıfatıyla Banka adına alır; Banka bundan sonra mal veya hizmeti Müşteriye kalıcı veri saklayıcısıyla vadeli satar ve taksitlendirme işleri böylece gerçekleştirilir. Müşteri bu işlemler için aldığı kartını, 11. التأمينات: من الممكن ان يطلب البنك جزء من التأمينات او جميعها مثل سندات التبادل, الضمان, الكفالة, تمليك الاستحصال, رهن الحساب, رهن الاموال المنقولة ورهن الحسابات وما شابه. وكذلك من الممكن ان يتم طلب تأمينات اضافية في الحالات الضرورية. من الممكن ان يتم ربط هذه المعاملات بالتأمينات, من الممكن ان يكون عدم اعطاء هذا سببا في المؤجلية. ان جميع المصروفات المتعلقة بتأسيس وفك التأمينات ستكون عائدة الى العميل. من الممكن ان يطالب البنك بالتأمينات المصرفية وان جميع العلاوات والصروفات الناتجة عن هذا عائدة الى العميل. يمكنكم القيام بالتدقيق في نماذج العقد الذي سيتم عقده فيما يتعلق بالتأمينات من على العنوان الالكتروني http://www.kuveytturk.com.tr/sozlesmeler_ve_bilgi_for mlari.aspx . إن التأمينات الشخصية الذي سيتم اعطاؤها ضد مصلحة العميل ستعتبر كفالة عادية مهما يكون وتحت اية مسميات. ستعتبر الكفالة متسلسلة ما لم يتم الحصول على حكم عكس ذلك في التأمينات الشخصية الذي سيتم اعطاؤها والقوانين الاخرى للاستحصالات الخاصة بالعميل. سيتم اعادة وفك التأمينات على ان يكون مصاريف الفك / الاعادة عائدة الى العميل عند انتهاء استحصال البنك. 12. حق تخلي العميل: ان العميل يمتكل الحق في التخلي عن هذا العقد الذي يتم العمل به من خلال تنفيذ الاحمال والمسؤوليات الذي يتم فيها بيان الموضوعات دون دفع الشرط الجزائية ودون عرض اي سبب خلال اربعة عشر يوما اعتبارا من تاريخ توقيعه على العقد. يتم توجيه حق التخلي الى البنك عن طريق حافظ البيانات الدائمية او بشكل خطي خلال فترة التخلي. ان كان قد تم تقديم خدمة اخرى للعميل وبشكل متعلق بالعقد فسينتهي العقد ذو العلاقة بهذه الخدمة من تلقاء نفسه بالاشتراك مع التخلي عن العقد. عند قيام العميل بإبلاغ البنك بإشعار الانسحاب، سيتم إغلاق بطاقة الائتمان المعنية، كما سيتم إلغاء جميع التعليمات المرتبطة بهذه البطاقة، بما في ذلك أوامر الدفع التلقائية إن وجدت. إذا كان العميل قد استخدم بطاقته، فإنه يكون ملزما بسداد مبلغ الإنفاق بالإضافة إلى الأرباح التعاقدية المحتسبة وفقا لنسبة الربح السارية من تاريخ استخدام القرض حتى تاريخ السداد، إلى جانب المصاريف المدفوعة أو المستحقة الدفع لأي مؤسسة عامة أو جهة ثالثة، وذلك في غضون 30 يوما من إرسال إشعار الانسحاب إلى البنك. في حال عدم السداد خلال هذه الفترة، يعتبر العميل غير منسحب من اتفاقية القرض المعنية. وإذا تم تقديم خدمة أخرى لحامل البطاقة بموجب هذه الاتفاقية، فإن انسحاب حامل البطاقة من هذه الاتفاقية يؤدي إلى إنهاء الاتفاقية المتعلقة بهذه الخدمة أيضا. 13. الاحكام الخاصة المتعلقة باجراءات الأقساط1: MSTS.0058.58 daha önce satın aldığı malın bedelini (yani doğmuş bir borcu) finanse etmek için kullanamaz. Aksi halde vekâlet içeriğine aykırı davranmış sayılır ve bu sebeple vekâlet ilişkisi başkaca bir işleme lüzum olmaksızın sonlanacağı gibi, taksit talebi de kabul e dilmez; taksitlendirme yapılmış ise tüm borç hiçbir ihtar veya ihbara ya da sair işleme gerek olmaksızın muaccel hale gelir. Banka dilerse bu sebeple sözleşmeyi de sona erdirebilir. 13.3. Taksitli işlemlere ilişkin olarak, işbu sözleşmenin taksitli işlemlerin niteliğine aykırı olmayan tüm hükümleri ile birlikte aşağıdaki hükümlerin de geçerli olacağını ve verilmiş/verilecek teminatların bu işlemlerin de teminatı olacağını Müşteri kabul ve taahhüt eder. 13.4. Müşteri; Banka tarafından belirlenen limitlerin üzerinde, Banka tarafından belirlenen üye işyerlerinden ve yine belirlenen malları/hizmetleri satın almadan önce, mobil bankacılık uygulamasını kullanarak her bir alışveriş için farklı taksitler seçebilir. Ancak işlem anında yürürlükte bulunan mevzuat hükümleri gereğince taksit yapılması mümkün olmayan veya taksit sayısı sınırlanmış olan bir mal ya da hizmet satın alınmak istendiğinde, Müşteri farklı bir taksit adedi belirlemiş olsa bile, taksit yasağı olan alışverişler için taksitlendirme yapılmayacak; taksit sınırlaması olan alışverişlerde ise mevzuatın izin verdiği adet kadar taksit yapılabilecektir. Dolayısıyla Müşteri, alışverişlerinde mevzuattan kaynaklanan taksit sınırlamalarını aşamayacağını, harcamalar ına mevzuatın izin verdiğinden fazla taksit yapılmayacağını kabul etmiştir. Taksit sınırlamaları Banka tarafından internet sitesinde ilan edilecek olup, Müşteri bu bilgilendirmeleri takip edeceğini ve buradaki sınırları ihlal edecek taksitlendirme talepler inde bulunmayacağını, bulunmuş olsa da Bankanın bu talebi yerine getirmeyeceğini, mevzuatın izin verdiği taksit adedine göre hesap ekstresi düzenleyip göndereceğini kabul ve taahhüt eder. 13.5. Müşteri, taksitli alışverişleri, sadece Banka tarafından belirlenmiş bulunan ve ilgili ekstreyle kendisine bildirilen ya da Bankanın çeşitli vasıtalarla ilan ettiği alışverişlerde kullanılabileceğini, bu alanlar dışında kartını, taksit özelliği olmayan Banka kartları olarak kullanılmasının mümkün olduğunu ve bu alanlar dışında yapılan alışveriş tutarlarının tamamının, gönderilecek ekstrede bildirilen son ödeme gününe kadar ödenmesi gerektiğini kabul, beyan ve taahhüt eder. Müşteri, Bankanın taksitli alışveriş yapılabilecek üye işyerleri ve/veya alışveriş cinslerini belirleme ve değiştirme hakkına sahip olduğunu kabul ve taahhüt eder. 13.6. Müşteri, kendisine tahsis edilen ve taksitli işlemlerde de kullanılabilecek olan kartlarıyla ilgili, kart ücreti ve sair bütün mali yükümlülükleri ifa etmek zorunda olduğunu; bunları vaktinde ve gereği gibi ödeyeceğini dönülemez biçimde kabul ve taahhüt eder. Ekstrede taksitlendirilmeyeceği belirtilen (kart ücretleri vb.) borçlar hariç olmak kaydıyla, Müşteri, tek seferde Bankanın belirleyeceği 13. 1 يحق للعميل طلب تقسيط مبلغ الإنفاق شريطة تقديم الطلب قبل الإنفاق بحيث سيتم تقسيط مبلغ الإنفاق من خلال إضافة نسبة الربح المطبقة من قبل البنك في تاريخ الإنفاق، بشرط ألا تتجاوز النسب المحددة من قبل البنك المركزي التركي والمذكورة في الإفادة. ويندرج هذا الإجراء ضمن مبادئ ومعايير الصيرفة الإسلامية وقرارات لجنة الاستشارات في البنك، ويقر العميل ويتعهد بشكل غير قابل للنقض بأنه، حتى لو كانت نسب الربح في تاريخ الطلب أعلى أو أقل من نسب الربح في تاريخ الإنفاق، فإنه لن يطالب أو يعترض على ذلك طالما لم تتجاوز النسب المحددة من قبل البنك المركزي التركي والمذكورة في الإفادة. 13.2 وفقا لمبادئ ومعايير الخدمات المصرفية التشاركية وقرارات اللجنة الاستشارية للبنك؛ في معاملات التقسيط، ودون امتدادها إلى أطراف ثالثة، يشتري العميل السلع أو الخدمات من البائع/المورد نيابة عن البنك، ثم يبيع البنك السلع أو الخدمات للعميل باستخدام جهاز تخزين بيان ات دائم بالتقسيط، وتنفذ معاملات التقسيط بهذه الطريقة. لا يحق للعميل استخدام البطاقة التي حصل عليها لهذه المعاملات لتمويل ثمن السلع التي اشتراها سابقا (أي دين مستحق). وإلا، يعتبر أنه تصرف خلافا لمضمون التوكيل، ولذلك تنهى علاقة التوكيل دون الحاجة إلى أي معاملة أخرى، ولن يقبل طلب التقسيط؛ وفي حال السداد، يستحق الدين كاملا دون الحاجة إلى أي إنذار أو إشعار أو معاملة أخرى. ويحق للبنك أيضا إنهاء العقد لهذا السبب إذا رغب في ذلك . 13.3 فيما يتعلق بمعاملات التقسيط، يقبل العميل ويتعهد بأن الأحكام التالية ستكون سارية إلى جانب جميع أحكام هذه الاتفاقية التي لا تتعارض مع طبيعة معاملات التقسيط وأن الضمانات المقدمة/التي سيتم تقديمها ستكون ضمان لهذه المعاملات أيضا. 13.4 يحق للعميل اختيار عدد أقساط مختلف لكل عملية شراء باستخدام تطبيق الخدمات المصرفية عبر الهاتف المحمول، شريطة أن تكون المشتريات ضمن حدود الحد المقرر من قبل البنك، ومن خلال المتاجر الأعضاء المحددة، وللسلع والخدمات المسموح بها. ومع ذلك، وفقا لأحكام التشريعات السارية في وقت العملية، فإنه إذا كانت السلعة أو الخدمة المراد شراؤها لا يمكن تقسيطها أو كان عدد الأقساط محدود بشكل قانوني، فلن يتم تنفيذ التقسيط حتى لو كان العميل قد اختار عددًا مختلفًا من الأقساط. أما بالنسبة للمعاملات التي لها حد أقصى قانوني لعدد الأقساط، فسيتم تطبيق العدد الذي تسمح به التشريعات فقط. وبالتالي، يقر العميل بأنه لا يمكنه تجاوز الحدود المفروضة على الأقساط بموجب التشريعات، وبأن معاملاته لن تخضع لعدد أقساط أكبر مما تسمح به القوانين. سيتم الإعلان عن حدود التقسيط من قبل البنك عبر موقعه الإلكتر وني، ويتعهد العميل بمتابعة هذه المعلومات وعدم تقديم طلبات تقسيط تتجاوز هذه الحدود، وإذا تقدم بطلب، فإن البنك لن يقوم بتنفيذه، وسيقوم البنك بإعداد وإرسال كشف الحساب وفقا لعدد الأقساط المسموح به في التشريعات. 13.5 يقر العميل ويعلن ويتعهد بأن عمليات الشراء بالتقسيط يمكن استخدامها فقط في المشتريات التي يحددها البنك والتي يتم إخطار العميل بها عبر كشف الحساب أو من خلال الوسائل المختلفة التي يعلن عنها البنك، وأنه يمكن استخدام البطاقة خارج هذه المجالات كبطاقة مصرفية بدون ميزة التقسيط، كما أن جميع المبالغ الناتجة MSTS.0058.58 minimum limitlerin üzerinde alışveriş yapmış olması kaydıyla, TL olarak tahakkuk eden hesap kesim tarihindeki toplam borcunu, ilgili alışverişten önce seçeceği miktarda taksitler halinde ödeyebilecektir. Katılım bankacılığı ilke ve standartları ile Bankanı n danışma komitesi kararları gereği taksit seçeneğinin ve sayısının alışverişten önce seçilmesi zorunludur; alışverişten sonra böyle bir seçimde bulunulması mümkün değildir. 14. Banka zaman zaman kampanyalar düzenleyebilecek, bu anlamda Müşteri, kampanya süresince Banka tarafından belirlenecek asgari harcama tutarında ya da bunu aşan tutarlarda harcama yapması ve istisnalar (Sağlam Kart ve Bankanın belirleyeceği diğer kart ürünler i) dışında bu harcamasını da taksitlendirmesi halinde, Müşteri hesabına (bir altın hesabı yoksa Müşteri adına bir altın hesabı açılır; sözleşmenin imzalanması hesabın açılmasına onay niteliğindedir) Banka tarafından belirlenecek meblağlarda "altınpuan" alacak kaydedilebilecektir. Banka münhasıran kendi belirleyeceği ve detaylı bilgisini https://saglamkart.kuveytturk.com.tr/ sitesinde yer vereceği tutarı aşan altınpuanı, altına çevirip Müşterinin hesabına aktarabilir. Müşteri, "altınpuan" uygulamasının, sadece Banka tarafından belirlenen sürede yapılacak harcamaların taksitlendirmesi halinde söz konusu olacağını, Bankanın kampanya süresi ve kapsamı nı dilediği gibi belirleyebileceğini ve bunu dilediği zaman sona erdirebileceğini kabul ve taahhüt eder. Yapılan bir harcama herhangi bir nedenle iptal olursa, bu harcama için Müşteri hesabına kaydedilen "altınpuan"lar da kendiliğinden iptal olacaktır. Müşteri, ekstrede yazılı borçlarını ödemede gecikirse, Ekstre kesim tarihinden itibaren Müşteri hesabına alacak kaydedilen "altınpuan" Müşterinin geciken borçlarının tahsilinde kullanılır; bakiye kalırsa doğacak borçları için teminat olarak bloke edilir. Banka, alacaklarının tahsili için Müşteri hesabına müracaatla, hesaptaki gram altınların, Banka hesaplarına geri alınmasına yetkilidir. Müşteri Altınpuanlarını üçüncü kişilere devir ve temlik edemez.Müşteri tüm bu hususları gayrikabili rücu kabul ve taahhüt eder. 15. Uyuşmazlıkların Çözüm Yolları: Müşteri, Sözleşme ve Kredi ile ilgili bir uyuşmazlık olması halinde öncelikle Banka'ya başvurabilecektir. Banka'ya başvurusundan bir sonuç alamaması halinde veya doğrudan ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde Tüketici Hakem H eyeti'ne, Türkiye Katılım Bankaları Birliği Müşteri Şikâyetleri Hakem Heyeti'ne veya dava açılmadan önce arabulucuya başvurulması şartı ile Tüketici Mahkemesi'ne başvurulabilir. Taraflar, arabuluculuk gibi alternatif çözüm yollarına müracaat hakkını da haizdir. Müşteri ile Banka arasında bu Sözleşmenin uygulanması veya yorumlanması dolayısıyla çıkabilecek bütün anlaşmazlıklarda, عن عمليات الشراء خارج هذه المجالات يجب سدادها بالكامل في الموعد النهائي المحدد في كشف الحساب المرسل. كما يقر العميل ويتعهد بأن للبنك الحق في تحديد وتغيير المتاجر الأعضاء التي يمكن إجراء عمليات الشراء بالتقسيط فيها، وكذلك أنواع المشتريات التي يمكن تقسيطها. 13.6 يقر العميل ويتعهد، بشكل لا رجعة فيه، بأنه ملزم بسداد رسوم البطاقة وجميع الالتزامات المالية الأخرى المتعلقة بالبطاقات المخصصة له، والتي يمكن استخدامها في معاملات التقسيط أيضا؛ وأنه سيسددها في الوقت المحدد وحسب الحاجة. باستثناء الديون التي تنص في البيان على أنها غير قابلة للتقسيط (أجور البطاقة، وإلخ)، سيتمكن العميل من سداد إجمالي الدين المستحق بالليرة التركية حتى تاريخ إغلاق الحساب على أقساط بالمبلغ الذي يختاره قبل عملية الشراء ذات الصلة، شريطة أن يكون قد أجرى عمليات شراء تتجاوز الحد الأدنى الذي يحدده البنك في معاملة واحدة. وفقا لمبادئ ومعايير الخدمات المصرفية التشاركية وقرارات اللجنة الاستشارية للبنك، من الضروري اختيار خيار وعدد الأقساط قبل الشراء؛ ولا يمكن إجراء هذا الاختيار بعد الشراء. . 14 يجوز للبنك تنظيم حملات من وقت لآخر، وضمن هذا المفهوم، إذا أنفق العميل أو تجاوز الحد الأدنى لمبلغ الإنفاق الذي يحدده البنك خلال الحملة أو ما يزيد عنه، وإذا أنفق العميل هذا الإنفاق بالتقسيط، فيما عدا الاستثناءات والاعفاءات (بطاقة صاغلام ومنتجات البطاقات الأخرى التي يحددها البنك)، كما سيتم فتح حساب ذهبي باسم العميل (ان لم يكون لديه حساب ذهبي;) يعتبر توقيع الاتفاقية موافقة على فتح الحساب). يُمكن تسجيل مبالغ «النقاط الذهبية»كرصيد مستحق بالمبالغ التي يحددها البنك. ويجوز للبنك، على نحو حصري، تحويل «النقاط الذهبية»الذي يتجاوز المبلغ الذي سيحدده بنفسه ويُدرج تفاصيله على الموقع https://saglamkart.kuveytturk.com.tr/ إلى ذهب وتحويله إلى حساب العميل. ويقرّ العميل ويتعهد بأن تطبيق «النقاط الذهبية»يكون ساريًا فقط في حال تقسيط النفقات التي تتم خلال المدة التي يحددها البنك، وأن للبنك الحق في تحديد مدة ونطاق الحملة كما يشاء، وله الحق في إنهائها في أي وقت. وفي حال إلغاء أي نفقة لأي سبب كان، فإن «النقاط الذهبية» المسجلة في حساب العميل مقابل هذه النفقة تُلغى تلقائيًا. إذا تأخر العميل في سداد ديونه المكتوبة على كشف الحساب، سوف يتم استخدام "النقاط الذهبية" الذي يتم تسجيلها كرصيد في حساب العميل اعتبارًا من تاريخ كشف الحساب، لتحصيل ديون العميل المتأخرة؛ إذا كان هناك أي رصيد متبقي في نهاية هذه المعاملة، يتم حظره كضمان للديون المستقبلية. يحق للبنك التقدم على حساب العميل لتحصيل المستحقات وسحب جرامات الذهب الموجودة في الحساب من خلال رجوع إلى حسابات البنك. ولا يجوز للعميل تحويل أو التنازل عن "نقاطه الذهبية" لأطراف ثالثة. ولذا يقبل ويصرح العميل بشكل نهائي لا رجعة فيه ويتعهد بجميع هذه الأمور. 15. طرق حل الخلافات او فض النزاعات: سيقوم العميل بمراجعة البنك اولا في حالة وجود اي خلاف او نزاع متعلق بالقرض والعقد. إذا لم تسفر الطلبات المقدمة إلى البنك عن نتيجة، أو إذا لم يتم حل الشكوى بشكل مباشر في إطار التشريع ذي MSTS.0058.58 Türkiye Cumhuriyeti Kanunları uygulanacaktır. Taraflar, bu Sözleşmeden doğacak anlaşmazlıkların çözümünde İstanbul (Çağlayan veya Anadolu Adliyesi) mahkemeleri ve/veya icra dairelerinin yetkili olduğunu kabul ederler. İşbu yetki sözleşmesinin akdedilmiş ol ması, Bankanın şubesinin bulunduğu yerlerdeki mahkemelerin ve icra dairelerinin yetkisini ortadan kaldırmaz. 16. Adres Bildirme Zorunluluğu: Müşteri, Banka ile olan ilişkileri nedeniyle Banka tarafından yapılacak tebligatların kendisine ulaşabilmesi için, tebligata elverişli (fiziki ve elektronik) adresini Bankaya bildirmek zorundadır. Keza yurtdışında yerleşik olanlar, Türkiye Cumhuriyeti sınırları içinde bir tebligat adresi göstermekle yükümlü olup; bu durumda bu adrese yapılacak tebligatların geçerli olacağını ve hukuki sonuç doğuracağını kabul ederler. Müşteri böyle bir bildirimde bulunmaz ve Bankanın talebi üzerine derhal geçerli ve tebligata elverişli adreslerini Bankaya bildirmez ise Banka işbu sözleşmeyi fesih ve Müşterinin tüm borçlarını muaccel kılabilir. Yasa gereği Kayıtlı Elektronik Posta (KEP) adreslerine tebligat yapılması gereken kişiler, derhal elektronik adres edinmek ve bu adresi Bankaya bildirmek ile mükelleftirler; aksi halde doğabilecek sonuçlara katlanmayı peşinen kabul ederler. Müşteri ve Kefil kendilerine mevzuat gereği Kayıtlı Elektronik Posta (KEP) ve/veya Ulusal Elektronik Tebligat Sistemi (UETS) adreslerine tebligat yapılması gereken kişilerden olur ve bu kişilere Tebligat Kanunu hükümlerine göre tebligat yapılması gerekirse Banka bu kişilerin Noterler Birliği Sistemi (NBS) veya T.C. kimlik Numarası, vergi numarası veya Devlet Teşkilatı Sistem (DETSİS) numarası veya UETS numarasıyla ulaşılabilen adreslerini; böyle bir adresin tespit edilememesi halinde Ticaret Sicilindeki (ya da gerçek kişiler için MERNİS sistemindeki) son adreslerini veya işbu Sözleşmede yazılı adreslerini veya Bankaya herhangi bir sebeple bildirilmiş adreslerini tebligat adresi olarak kabul ettiklerini dönülemez biçimde beyan ve taahhüt ederler. Müşteri ve Kefil adres değişikliklerinin kanunen belirlenmiş bir usul var ise o usule uygun olarak Bankaya bildirileceğini, aksi halde yukarıdaki maddede kabul ettikleri adreslerinin tebligat adresi olarak geçerli olmaya devam edeceğini dönülemez biçimde kabul beyan ve taahhüt ederler. Müşteri ve Kefil, ihtarname dahil kendilerine gönderilebilecek her türlü tebligat ve bildirimlerde, T.C. Kimlik Numarası, vergi numarası, Devlet Teşkilatı Sistem (DETSİS) numarası ya da UETS numarası gibi bilgilerinin yer almasına açık rızalarının bulunduğunu dönülemez biçimde kabul, beyan ve taahhüt etmiştir. الصلة، فيمكن الاستئناف أمام لجنة التحكيم الاستهلاكي، أو لجنة التحكيم في شكاوى العملاء التابعة لاتحاد البنوك التشاركية التركي، أو بشرط استشارة وسيط قبل رفع دعوى قضائية، أمام محكمة المستهلك. سيكون الاطراف حائزين على حق مراجعة طرق الحلول البديلة مثل الوساطة. في جميع النزاعات التي قد تنشأ بين العميل والبنك بسبب تنفيذ أو تفسير هذه الاتفاقية، تُطبق قوانين الجمهورية التركية. يتفق الطرفان على أن محاكم إسطنبول (جاغلايان أو محكمة الأناضول) و/أو مكاتب التنفيذ في إسطنبول هي المختصة بحل النزاعات الناشئة عن هذه الاتفاقية. ولا يلغي تنفيذ هذه الاتفاقية الاختصاص القضائي للمحاكم ومكاتب التنفيذ في المناطق التي يوجد بها فرع للبنك. 16. التزام الإخطار بالعنوان: لكي تصل الإخطارات التي يرسلها البنك بسبب علاقاته مع البنك، يجب على العميل إخطار البنك بعنوانه (الفعلي والإلكتروني) المناسب للإخطار. وبالمثل، فإن المقيمين في الخارج ملزمون بالإشارة إلى عنوان إخطار داخل حدود جمهورية تركيا؛ وفي هذه ال حالة، فإنهم يقبلون أن الإخطارات التي يتم إرسالها إلى هذا العنوان ستكون صحيحة وستكون لها عواقب قانونية. إذا لم يقدم العميل مثل هذا الإخطار ولم يخطر البنك فورا بعناوينه الصحيحة والمناسبة للإخطار بناء على طلب البنك، فيجوز للبنك إنهاء هذه الاتفاقية وجعل جميع ديون العميل مستحقة. الأشخاص الذين يجب إخطار عناوين البريد الإلكتروني المسجلة KEP) الخاصة بهم بموجب القانون ملزمون بالحصول على عنوان إلكتروني على الفور وإخطار البنك بهذا العنوان؛ وإلا، فإنهم يقبلون مسبقا تحمل العواقب التي قد تنشأ . يصبح العميل والضامن من الأشخاص الذين يجب إرسال الإشعارات إليهم عبر العنوان المسجل للبريد الإلكتروني KEP) و/أو نظام التبليغ الإلكتروني الوطني UETS) وفقا لما يقتضيه التشريع. وفي حال ضرورة إرسال التبليغ لهؤلاء الأشخاص وفقا لأحكام قانون التبليغات، فإن البنك سيعتمد عناوينهم القابلة للوصول من خلال نظام اتحاد كتاب العدول NBS) أو رقم الهوية الوطنية التركية، أو رقم الضريبة، أو رقم نظام مؤسسات الدولة DETSİS) أو رقم UETS) وفي حال عدم توفر عنوان مناسب عبر هذه الأنظمة، فسيتم اعتبار العنوان الأخير المسجل في السجل التجاري (أو في النظام المركزي MERNİS) للأفراد الحقيقيين ) أو العنوان المذكور في هذه الاتفاقية أو أي عنوان أُبلغ للبنك لأي سبب كان، بمثابة عنوان التبليغ الرسمي، ويقر العميل والضامن بذلك بشكل غير قابل للرجوع منه . يقر العميل والضامن ويتعهدان بشكل غير قابل للنقض بأنه في حال وجود إجراء قانوني محدد لتغيير العنوان، فسيتم إبلاغ البنك وفقا لهذا الإجراء، وإلا فستظل العناوين التي تم قبولها في المادة أعلاه بمثابة عناوين التبليغ الرسمية والسارية المفعول. يقبل العميل والضامن ويعلنان ويتعهدان بشكل لا رجعة فيه بأنهم أعطوا موافقتهم الصريحة على إدراج معلوماتهم مثل رقم هوية الجمهورية التركية أو رقم الضريبة أو رقم نظام التنظيم الحكومي DETSIS) أو رقم UETS) في جميع أنواع الإشعارات والإخطارات التي قد يتم إرسالها إليهم، بما في ذلك خطابات التحذير. مع مراعاة الالتزامات القانونية، يحق للبنك إرسال الإشعارات إلى أي من العناوين الفعلية و/أو الإلكترونية المقدمة له، ولا يجوز MSTS.0058.58 Yasal zorunluluklar saklı kalmak kaydıyla Banka, kendisine bildirilen fiziki ve/veya elektronik adreslerden dilediğine tebligat gönderme hak ve yetkisine sahiptir; Müşteri hiçbir gerekçeyle Bankanın seçimine itirazda bulunamaz. İşbu Adres Sözleşmesine isti naden Banka nezdindeki adreslerinden herhangi birine yahut ticaret sicilindeki (gerçek kişiler için MERNİS sistemindeki) son adrese gönderilmiş olması kaydıyla, gönderilen tebligat muhatabına ulaşmasa dahi tebligatın adrese ulaştığı tarihte muhatabına yapı lmış sayılacağını Müşteri, dönülemez biçimde kabul, beyan ve taahhüt etmiştir. 17. Delil Sözleşmesi: Taraflar arasında alacağın varlığı ve miktarı açısından ihtilaf çıktığı takdirde, alacağın tespiti bakımından Bankanın, Elektronik Bankacılık Hizmetlerine ilişkin bilgisayar kayıtları ile sair defter ve kayıtları HMK m.193 uyarınca kesin delil teşkil eder Banka kayıtlarının aksi, ancak aynı biçimde usulünce oluşturulan kayıtlar ya da Banka yetkililerinin geçerli imzalarını taşıyan yazılı belge ile kanıtlanabilir. 18. Örnek Alma: Müşteri işbu sözleşmenin bir örneğini imza tarihinden itibaren ilk bir yıl için ücretsiz olarak alabilir. İşbu sözleşme Türkçe ve Arapça imzalanmış olup, ihtilaf halinde Türkçe metnin geçerliliğini kabul ve taahhüt ederim. للعميل الاعتراض على اختيار البنك لأي سبب من الأسباب وبموجب اتفاقية العنوان هذه، فإنه في حال إرسال الإشعار إلى أي من العناوين المسجلة لدى البنك أو إلى آخر عنوان مسجل في السجل التجاري (أو في النظام المركزي MERNİS) للأفراد الحقيقيين، فإن الإشعار يعتبر مرسلا إلى المرسل إليه في تاريخ وصوله إلى العنوان، حتى لو لم يصل فعليا إلى الشخص المعني. ويقر العميل ويتعهد بذلك بشكل غير قابل للنقض. 17. اتفاقية الدليل: في حالة نشوء نزاع بين الأطراف حول وجود ومقدار الدين، تعتبر سجلات الكمبيوتر المتعلقة بخدمات البنك الإلكترونية، بالإضافة إلى الدفاتر والسجلات الأخرى، دليلا قطعيا بموجب المادة 193 من قانون المرافعات المدنية. ولا يمكن دحض سجلات البنك إلا م ن خلال سجلات يتم إنشاؤها بنفس الطريقة المتبعة قانونيا أو من خلال وثيقة مكتوبة تحمل توقيعات صالحة من مسؤولي البنك. 18. الحصول على عينة : من الممكن ان يقوم العميل بالحصول على نموذج من عقد الائتمان مجانا من اجل العام الاول اعتبارا من تاريخ التوقيع على هذا العقد الذي يتم العمل به . إن الإتفاقية هذه تم توقيعها في اللغتين التركية والعربية ، وفي حالة النزاع أقبل وأتعهد بسريان مفعول النص التركي. MÜŞTERİ العميل 1- SÖZLEŞME TARİHİ التاريخ ……………/..……/..…… تم تزويدي بالمعلومات بأني أملك الحق في الانسحاب خلال أربعة عشر يوم دون إبداء أي مبرر ودون دفع شرط جزائي.2- On dört gün içinde herhangi bir gerekçe göstermeksizin ve cezai şart ödemeksizin cayma hakkına sahip olduğum konusunda bilgilendirildim. MÜŞTERİ İMZASI التوقيع : يجب كتابة عبارة " استلمت نسخة من الاتفاقية باليد " والتوقيع عليها بخط يد العميل 3- Lütfen aşağıdaki ifadeyi boş bırakılan alana yazarak imzalayınız. 4- ADI SOYADI / İMZA اسم ولقب العميل التوقيع استلمت نسخة من الاتفاقية باليد Sözleşmenin bir nüshasını elden aldım.) ………………………………………………………………* İMZA التوقيع: KEFİL الكفيل يجب كتابة عبارة " استلمت نسخة من الاتفاقية باليد " والتوقيع عليها بخط يد العميل 1- Lütfen aşağıdaki ifadeyi boş bırakılan alana yazarak imzalayınız. 2- ADI SOYADI / İMZA اسم ولقب العميل التوقيع MSTS.0058.58 * "Sözleşmenin bir nüshasını elden aldım." ibaresinin Müşterinin el yazısı ile yazılıp imzalanması şarttır. / *يجب أن تكون عبارةاستلمت نسخة من العقد باليد " مكتوبة بخط يد العميل والتوقيع عليها. "**Sözleşmenin bir nüshasını elden aldım." ibaresinin Kefilin el yazısı ile yazılıp imzalanması şarttır. / **يجب أن تكون عبارةاستلمت نسخة من العقد باليد " مكتوبة بخط يد الضامن والتوقيع عليها. Kefalet Miktarı ile Tarihin Kefilin el yazısıyla yazılması şarttır. / ***يجب أن تكونمبلغ الضمان وتاريخه " بخط يد الضامن. استلمت نسخة من الاتفاقية باليد Sözleşmenin bir nüshasını elden aldım.) ………………………………………………………………** İMZA التوقيع: 3- ***Kefalet Miktarı مقدار الكفالة: Tarih التاريخ: BANKA البنك KUVEYT TÜRK KATILIM BANKASI A.Ş. شركة بنك الكويت التركي التشاركي المساهمة kaşe+imza) التوقيع+الختم MSTS.0058.58 KÂR BEYANI İLE SATIM (MURABAHA) SÖZLEŞMESİ اتفاقية المرابحة ( البيع ببيان الأرباح 1-TANIMLAR: BANKA: Kuveyt Türk Katılım Bankası A.Ş. MÜŞTERİ: Bankadan murabaha yoluyla finansman temin eden gerçek ve/veya tüzel kişiyi, finansmanın birden çok Müşteri'ye tahsis edilmesi (Grup Tahsisi) halinde birlikte veya ayrı ayrı her bir Müşteriyi ve Müşterileri ifade eder. SATICI: Murabahaya konu Malı satan, sağlayan, üreten ve/veya dağıtan gerçek ya da tüzel kişiyi ifade eder. MAL: Bu sözleşme kapsamında finansmanı sağlanan her türlü maddi, gayri maddi, taşınır, taşınmaz varlıklar ile ekonomik değeri bulunan hakları ifade eder. 2- SÖZLEŞMENİN KAPSAMI: Banka tarafından Müşteri'ye tahsis edilmiş ve edilecek, kullandırılmış ve kullandırılacak Murabaha finansmanlarına işbu Sözleşme hükümleri, Sözleşme' de hüküm bulunmaması halinde, Kredi Sözleşmesi ile Murabaha işlemlerini kapsayan diğer sözleşmeler, katılım bankacılığı ilke ve standartları, ilgili bankacılık teamülleri ve mevzuat hükümleri uygulanır. 3- SÖZLEŞMENİN YORUMU: Sözleşme'nin yorumunda Murabaha Finansmanının, Bankaların Kredi İşlemlerine İlişkin Yönetmelik kapsamında finansman sağlama amacıyla gerçekleştiği esas alınacaktır. Banka, Mala ilişkin gizli veya açık ayıplardan sorumlu değildir. Malın teslimi, alınması gereken izinlerin alınması ve mevzuatın Malın satıcısına, sağlayıcısına, üreticisine veya alıcısına yüklediği sorumlulukların takibinden Müşteri sorumludur. 4- MURABAHA TALEBİNİN ALINMASI 4.1- Müşteri, Murabaha finansmanı ile almak istediği Mal'ı ve Satıcı'yı belirleyerek, bankanın belirlediği şekilde Banka'dan talepte bulunur. Müşteri Murabaha konusu Mal'ı almayı, beyan ve vaat eder. Müşteri, talebi üzerine Banka'nın tahsis ettiği Murabaha Finansmanını kullanmaktan ve Malı almaktan tek taraflı iradesi ile vazgeçer veya finansman koşullarını yerine getirmez ise, dosyalama, ekspertiz masrafları dahil Banka'nın tüm masraflarını ve bu sebeple uğradığı bilcümle fiili zararlarını nakden ve defate n ödemeyi kabul ve beyan eder. 4.2- Müşteri, söz konusu vaadinin güvencesi olarak, Banka'nın talep etmesi halinde güvence bedelini Banka nezdindeki özel cari/katılma hesabına yatırmayı, aksi halde Murabaha talebinin değerlendirmeye alınmayabileceğini kabul ve beyan eder. Banka, Müşteri'nin Murabaha yapmaktan vazgeçmesi halinde uğrayacağı fiili zararı söz konusu güvence bedelinden, herhangi bir ihbara ve ihtara gerek olmaksızın resen tahsil etme hak ve yetkisine sahiptir. 4.3-. Müşteri, talep ettiği finansmana konu Malın satın alınması ile ilgili Satıcı ile arasında herhangi bir alım satım akdinin kurulmadığını beyan ve taahhüt eder. 1- التعاريف البنك: شركة بنك الكويت التركي التشاركي المساهمة العميل: يقصد به الشخص الحقيقي و/أو الاعتباري الذي يحصل على تمويل من البنك عن طريق المرابحة، وكل من العميل والعملاء مجتمعين أو منفردين في حال تخصيص التمويل (تخصيص جماعي) لأكثر من عميل واحد. البائع: يشير إلى الشخص الحقيقي أو الاعتباري الذي يبيع السلعة موضوع المرابحة ويقوم بتزويدها وإنتاجها و/أو توزيعها. السلعة: جميع الأصول المادية وغير المادية من عقار ومنقول والحقوق التي لها قيمة اقتصادية، والتي يتم تمويلها فيي نطاق هذه الاتفاقية. 2- نطاق الاتفاقية إن أحكام الاتفاقية هذه تنطبق على تمويلات المرابحة التي تم/ سيتم تخصيصها والتي تم/سيتم منحها للعميل من قبل البنك، وفي حال عدم ورود أي نص بحقها تسري عليها اتفاقية الائتمان والاتفاقيات الأخرى التي تغطي معاملات المرابحة ومبادئ ومعايير المشاركة المصرفية والممار سات المصرفية ذات الصلة وأحكام التشريع. 3- تفسير الاتفاقية في تفسير الاتفاقية ، سوف يتم الاعتماد على أن التمويل بالمرابحة تم منحها لغرض من توفير التمويل في نطاق لائحة المعاملات الائتمانية للبنوك. البنك غير مسؤول عن أي عيوب مخفية أو ظاهرة في السلعة. يتحمل العميل مسؤولية تسليم السلع والحصول على التصاريح اللازمة ومتابعة المسؤوليات التي يفرضها التشريع على بائع السلع أو مزودها أو الشركة المصنعة لها أو مشتريها. 4- تلقي طلب المرابحة 1.4- يحدد العميل السلعة والبائع الذي يرغب منه في شراء السلعة بتمويل المرابحة ، ويتقدم بطلبه من البنك وفقًا لما يحدده البنك. يقر العميل ويعِد باستلام السلع الخاضعة للمرابحة. إذا تنازل العميل من جانب واحد عن استخدام تمويل المرابحة المخصص له من قبل البنك بناءً على طلبه، وتنازل عن شراء السلع، أو فشل في تلبية شروط التمويل ، فإنه يقربدفع جميع مصروفات البنك، بما في ذلك تكاليف إعداد الملف والتقييم ، وجميع الخسائر الفعلية التي تكبدها البنك لهذا السبب على أن يتم دفعها دفعة واحدة ونقدًا. 4.2- كضمان للوعد المذكور ، يوافق العميل ويقر أنه إذا طلب البنك ، سيقوم بإيداع مبلغ الضمان في الحساب الجاري / التشاركي الخاص به في البنك ، وإلا فقد لا يؤخذ طلب المرابحة الخاص به في الاعتبار. للبنك الحق والصلاحية في تحصيل الخسارة الفعلية التي يتكبدها من رسوم الض مان المذكورة، مباشرةً و دون الحاجة إلى أي إشعار أو تحذير ، في حالة رفض العميل إجراء المرابحة. MSTS.0058.58 4.4- Banka, Murabaha işleminin ve Murabaha' ya konu Malın katılım bankacılığı ilke ve standartlarına uygun olmaması halinde finansman talebini reddeder. 4.5 Taraflar, belirlenen kâr ve vadenin, mali piyasalar ve Banka'nın politikaları doğrultusunda Murabaha Sözleşmesi yapılmadan evvel değiştirilebileceğini kabul ve beyan ederler. 4.6- Müşteri, Murâbaha işleminin gerçek bir alım -satım işlemi olduğunu, her türlü muvazaadan, hile ve benzeri durumlardan arî olduğunu, aksi bir durumda Banka'nın Murâbaha işlemini gerçekleştirmeyebileceğini, gerçekleşmiş bir Murâbaha işlemi ile ilgili olarak ise katılım bankacılığı ilke ve standartlarına göre işlem yapılabileceğini beyan ve kabul etmiştir 5- MÜŞTERİ'NİN BANKA'NIN VEKİLİ OLMASI 5.1- Banka, Müşteri'yi veya üçüncü bir kişiyi murabaha konusu malın banka adına satın alınması ile ilgili tüm işlemleri gerçekleştirmek üzere vekil tayin edebilir. 5.2- Müşteri, vekil tayin edildiği durumlar ve kendisine verilen yetkilerin kapsamında tabi olarak Murabaha'ya konu Mal'ın ve Satıcı'nın seçiminde, alım -satım sözleşmesinin düzenlenmesinde ve ifasında, benzer alanda iş ve hizmetleri üstlenen basiretli bir vekilin ve tacirin gösterdiği özeni göstermek ve Banka'nın menfaatlerini gözetmekle yükümlü olduğunu kabul ve beyan eder. Müşteri, vekil olarak gerekli özeni göstermemesinin sonuçlarına tamamen kendisinin katlanacağını, Mal'ın istediği nitelikte veya nicelikte olmadığı, gizli veya açık ayıplı yahut zapta konu olduğu, zamanında teslim edilmediği vb. itirazlarını Banka'ya karşı ileri süremeyeceğini kabul ve beyan eder. 5.3- Banka'nın Müşteri'yi Malı Satıcı'dan temin etmesi için vekil tayin ettiği durumlarda Müşteri Mal'ı satın alma görüşmelerini tamamladığını, Banka'nın istediği metotlarla Banka'ya bildirmekle yükümlüdür. 5.4- Müşteri, vekil tayin edildiği durumlarda Satıcı'nın satışa esas belgeleri (satış sözleşmesi, satış sözleşmesi şartlarını ihtiva eden metin, fatura, tapu senedi, irsaliye, tesellüm belgesi vb.) ve faturayı nihai alıcı olan Müşteri adına düzenlemesini sağlar. 6- FİNANSMAN KULLANDIRIMINA İLİŞKİN HÜKÜMLER 6.1- Banka, katılım bankacılığı ilke ve standartlarına uygun olarak finansman sağlamak amacıyla Müşteri'nin talep edeceği Mal'ı, bedelini Satıcı'ya ödeyerek, Müşteri'nin talebinde belirttiği Satıcı'dan satın alıp, üzerine mutabık kalınan kârı, vergi ve masraf ları ekleyerek vadeli olarak Müşteri'ye satacaktır. Müşteri ise belirlenen vadede mutabık kalınan satım bedelini Banka'ya ödeyecektir. 6.2- Müşteri, Mal'ın Satıcı'sına yapılacak ödemeleri Banka vasıtasıyla yapmayı kabul ve beyan eder. 6.3- Murabaha bedeli, Banka'nın Satıcı'ya peşin olarak ödediği satış bedeline, Banka ile mutabık kalınan komisyon, kâr, vergi, resim, harç ve masrafların ilave edilmesi suretiyle belirlenir. Müşteri, bu şekilde belirlenen finansman borçlarını, her bir Murabaha işlemi bazında düzenlenen ödeme planı çerçevesinde ödemeyi kabul ve 4.3- يقر العميل ويتعهد أنه لم يسبق إنشاء أي عقد بيع وشراء بينه وبين البائع فيما يتعلق بشراء السلع الخاضعة للتمويل الذي يطلبه. 4.4- يرفض البنك طلب التمويل إذا كانت معاملة المرابحة والسلعة الخاضعة للمرابحة لا تتوافق مع مبادئ ومعايير الصيرفة التشاركية. 4.5- يتفق الطرفان ويعلنان أنه يمكن تغيير الربح المحدد وتاريخ الاستحقاق بما يتماشى مع الأسواق المالية وسياسات البنك قبل إبرام اتفاقية المرابحة. 4.6- لقد أقر العميل وصرح بأن عملية المرابحة هي معاملة بيع وشراء حقيقية ، وخالية من جميع أنواع التواطؤ والاحتيال وما شابه ذلك ، وإلا فقد لا يقوم البنك بتنفيذ معاملة المرابحة ، وفيما يتعلق بمعاملة المرابحة المحققة ، يمكن إجراء المعاملات وفق أسس ومعايير الصيرفة التشاركية. 5- أن يكون العميل وكيل البنك 5.1- يجوز للبنك تعيين العميل أو شخص ثالث كوكيل للقيام نيابة عنه بجميع المعاملات المتعلقة بشراء السلع الخاضعة للمرابحة. 5.2- يقر العميل ويصرح بأنه ملزم بإبداء العناية التي يبديها الوكيل والتاجر الحكيم، الذي يقوم بالأعمال والخدمات في نفس المجال، في اختيار السلعة والبائع موضوع المرابحة، في تنظيم وتنفيذ عقد البيع والشراء، وفقًا للظروف التي يتم فيها تعيين العميل كوكيل وضمن نطاق ال تفويضات الممنوحة له؛ وأنه ملزم برعاية مصالح البنك. ويقر العميل بأنه سيتحمل عواقب عدم إبداء العناية اللازمة كوكيل، وأنه لا يجوز له رفع اعتراضات ضد البنك على أن السلع ليست بالجودة أو الكمية التي يريدها، أو أنها معيبة بشكل مخفي أو ظاهر أو خاضعة لمذكرة قانونية، ولم يتم تسليمها في الوقت المحدد، وما إلى ذلك. 5.3- في الحالات التي يعين فيها البنك العميل وكيلاً لشراء السلعة من البائع ، يكون العميل ملزمًا بإبلاغ البنك بأنه قد أكمل مفاوضات شراء السلع، بالطرق التي يراها البنك مناسبًا. 5.4- في الحالات التي تم تعيين العميل وكيلاً ، يتأكد العميل من قيام البائع بإصدار المستندات بناءً على البيع (عقد البيع ، النص الذي يحتوي على شروط عقد البيع ، الفاتورة ، سند الملكية ، سند الشحن ، مستند الاستلام ، وما شابه .) وتنظيم الفاتورة نيابة عن العميل ، وهو المشتري النهائي. الأحكام المتعلقة باستخدام التمويل 6.1- وفقًا للمبادئ والمعايير المصرفية التشاركية ومن أجل توفير التمويل، يقوم البنك بشراء البضائع التي يطلبها العميل من البائع المحدد في طلب العميل، عن طريق دفع السعر للبائع، وإضافة الربح المتفق عليه والضرائب والمصروفات التي يتحملها العميل على أساس المدة. ومن ناحية أخرى، يجب على العميل دفع سعر البيع المتفق عليه للبنك في المدة المحددة. 6.2- يوافق العميل ويصرح بسداد المدفوعات إلى بائع السلع من خلال البنك. 6.3- يتم تحديد سعر المرابحة بإضافة العمولة والأرباح والضرائب والرسوم والمصاريف المتفق عليها مع البنك إلى MSTS.0058.58 eyan eder. Müşteri, maddi hatalar nedeni ile sonradan ortaya çıkacak borçları da Banka'nın ilk talebinde ödemeyi kabul ve taahhüt eder. 6.4- Müşteri, Murabaha'ya konu Mal'ın alım satımına ilişkin belgelerin (satış sözleşmesi, satış sözleşmesi şartlarını ihtiva eden metin, tapu senedi, fatura, irsaliye, tesellüm belgesi vb.) ve banka tarafından talep edilebilecek sair belgelerin birer suretini derhal Banka'ya teslim etmeyi kabul ve taahhüt eder. Banka Satıcı'ya ödemeyi, bu belgelerin kendisine tesliminden ve inceleyip uygun bulduktan sonra gerçekleştirmeyi şart koşabilir. 6.5- Müşteri Mal'ı, satış sözleşmesine uygun olarak, dikkatli ve özenli şekilde teslim almayı kabul ve beyan eder. 6.6- Mal'ın satışa esas belgelerinin (satış sözleşmesi, satış sözleşmesi şartlarını ihtiva eden metin, fatura, tapu senedi, irsaliye, tesellüm belgesi vb. ) Müşteri adına düzenlenmesi ve bankanın Müşteri'ye satış yapması ile murabaha tamamlanır. Müşteri'nin talebi ile Mal'ın satın alınması ve satışa esas belgenin Müşteri adına düzenlenmesi ile birlikte, mülkiyetin müşteriye geçtiği kabul olunur. سعر البيع الذي يدفعه البنك مقدمًا للبائع. ويوافق العميل ويقر بسداد ديون التمويل المحددة بهذه الطريقة في إطار خطة السداد المعدة على أساس كل معاملة مرابحة. ويوافق العميل ويتعهد بسداد الديون التي ستنشأ لاحقًا بسبب أخطاء مادية بناءً على طلب البنك الأول. 6.4. يوافق العميل ويتعهد بتسليم البنك على الفور نسخة من المستندات المتعلقة بشراء وبيع السلع الخاضعة للمرابحة (عقد البيع، ونص يحتوي على شروط عقد البيع، وسند الملكية، والفاتورة، وبوليصة الشحن، ومستند الاستلام، وغيرها) وأي مستندات أخرى قد يطلبها البنك. ويحق للبنك أن يشترط دفع المبلغ للبائع بعد تسليم هذه المستندات إليه بعد فحصها واعتمادها. 6.5. يقبل العميل ويصرح باستلام البضائع بعناية ودقة وفقًا لعقد البيع. 6.6. تكتمل المرابحة عندما يتم إصدار مستندات بيعالسلع (عقد البيع، والنص الذي يحتوي على شروط عقد البيع، والفاتورة، وسند الملكية، وسند الشحن، ومستند الاستلام، وما شابه) نيابة عن العميل ويقوم البنك بالبيع للعميل. وعند شراء البضائع بناءً على طلب العميل وإصدار المستند نيابة عن العميل، تعتبر الملكية قد انتقلت إلى العميل.